# Tintoria #177 — Arturo Brachetti

C'era un n una lilipuziana, una una troop di accorbaci cinesi, 12 alligatori e pure la donna ignifuga. Hai presente la donna ignifuga? No. Che cos'è la donna? E io ho lavorato con l'ultima donna ignifuga dell'uomo peré poi perché poi è cosaè successo? Eh certo.

Cosa è successo alla donna ignifuga? [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata numero 177 di Tintoria. Applauso e vai. Alla mia destra la coconduzione un ragazzo tanto bello quanto comodo, Stefano Rapone.

Ciao Ciao. Che se Madonna qua c'ho solo un lato però che è così. Sì, sì, sì. Ma questi sono sono lupi perché poi noi non vediamo niente. Potrebbe essere qualsiasi cosa. Stefano, vuoi raccontare al pubblico a casa che cosai addosso?

È una pelle di montone che mi hanno passato gentilmente perché avevo freddo, perché fa molto freddo. Fa molto freddo. Fa molto freddo nonostante sia fine luglio. Sì, e anche perché siamo vestiti uguali. Siamo vestiti uguali. Sì.

C'abbiamo le stesse blu, rosso, blu. un omaggio all'Aquila Calcio. Chiaramente Stefano ha pensato subito a quello. Sì, certo. Vabbè, come siamo sempre ci troviamo, diciamo, all'anfitarol Venda, siamo in Veneto, siamo sempre coprodotti da De Comedy Club e questo ce lo siamo tolti. Come stai?

Sei carico? Eh, no, c'ho freddo, però bene. A parte questo, bene. Tu che dici? Beh, è un po' Comunque l'ultima puntata, poi per due mesi non ne registriamo più. Sì.

Come? Finalmente, finalmente un po' di vacanza, un po' di Vabbè, però un po' ti mancherò. Andiamo un po' al caldo, andiamo un po'. Ok, quindi non ti mancherò, però ci sta, eh. Nel senso, ci vediamo pure pure tanto. Io Sì.

Te che che fai mo? Eh, niente, mo resto un po' qua nel mitico Veneto, vado dalla mia ragazza e poi vado un po' all'Aquila e poi vado in vacanza in Albania. Ah, in Albania. Vai in Albania? Sì. Ah, bello.

Sì. Che che fai lì? Fai giro? Sì, sì, ci facciamo un giro, visitiamo l'Albania. Ma là che c'hanno l'euro? No, no, non c'hanno l'euro.

Ci sta il lec. Ah, mi sa. Sì, forse dovrei informarmi. Sì, sì, c'ho. Hanno fatto questa scelta. Eh, quindi devi devi devi cambiare, devi farlo.

Sì, devo cambi' devo cambia'. Vado, lo cambio. Te dove vai? Io vado in Brasile. Ah, sì, me l'avevi detto detto un po' paura che Manco loro c'hanno l'euro, però. No, no, non c'hanno.

C'hanno un'altra moneta. Infatti mi sembrava locale. Sì, tipo l'eurobrasiliano si chiama. Immagino una cosa così. No, lì c'ho c'ho paura che mi rubano, però m'hanno un po' tranquillizzato che se sto tranquillo non me la mno detto che devo portare dei un altro portafoglio con finto con dei contanti. Ah, cioè per se così quando ti rubano dici gli dai quello.

Gli do tutto quello che c'ho invece ho pochi contanti e spero non ci siano ladri brasiliani che mi stanno guardando che ora sanno questa cosa. Certo, dammi anche OTro, come si deve. Però io non la voglio faare sta cosa perché non voglio usare i contanti, voglio solo Io uso solo, cioè ormai non uso più i contanti, quindi E che fai? So tutto con la carta e vado lì e se me rapinano, dico e se ti rapinano come fai? Beh, gli dico, cioè non c'hai i soldi, ti rapinano. E te?

Non ho cont Ah, non hai contanti? Ti dico, però vi posso dire ho la mia Revolut, eh. Vedila. Hai capito? Vedi che bella? Quindi se ti rapinano usi la Revolut.

Dico questa perché mi piace. Pazzesco. E quindi ritiri i soldi. Ritiro i soldi e gli do quelli con la Revolut. così e quindi, diciamo, ritiri ritireresti i soldi senza commissioni sui prelievi e pagamenti all'estero. Certo.

Eh, avresti anche accesso al tasso di cambio interbancario, uno dei migliori possibili. Certo. Eh, questo ti permetterebbe di risparmiare rispetto ad altre banche, uffici di cambio. Chiaro. Non avendo commissioni io comunque prendo questi soldi, però non do i soldi a troppe banche, insomma. Cioè, già ti stanno a rapin'are pure le banche che sappiamo essere.

Certo, vabbè sarà facilissimo perché devi solo scambiare i tuoi euro con la valuta di tua scelta nell'applicazione oppure utilizzare direttamente la tua carta per i pagamenti. Eh quindi in Brasile c'hanno il post i rapinatori che Certo. Ancora più comodo se c'hanno il post, così faccio subito così mi arriva la commissione che voglio comunque sia tracciabile anche le rapine. Sì, è giusto. Vabbè, questo mi tranquillizza molto sapere che vai in Brasile con Revolut, anche perché tipo se se ti fanno i rapim il rapimento lampo, che a volte loro lo fanno e poi ti abbandonano da qualche parte dopo che hai pagato ritirando con questo cambio strafavorevole, ti abbandonano da qualche parte che non sai qual è, però non c'è problema perché eh perché perché puoi prenotare un hotel, una casa vacanza in tutto il mondo dall'app Revolute con tariffe esclusive e fino al 10% di cashback. Eh, capito?

Quindi, comunque, perdo i soldi, però quel 10% mi ritorna alla fine, quindi me me mi conviene. Eh, sì, sì. Vabbè dai, questo mi tranquillizza molto. Sì. Poi io adesso c'ho quella standard, però ho fatto l'upgrade, mi deve arrivare quella metal che tra le altre cose io penso sia anche antiproiettile, quindi me la metto qua e antipriettile, credo, i cioè metà metal me se mi sparano comunque, cioè magari non muori, ti fai solo un po' in comoda, irreversibile, però comunque meglio. Comunque atterri sempre in piedi col re tutto.

Sì, sì, certo. Vedi, questo è certo. Eh, devi dire qualcos'altro. Nel senso, come l'ai ottenuta, come lo possono ottenere tutti quanti, la provi gratuitamente, ti scarichi l'app e tra l'altro se vedi perché tu già l'hai fatto, ma se lo fai attraverso il link in descrizione c'hai pure un bonus di €20. Sì, pazzesco. Beh, pensa, ho anche imparato già che vado lì una parola in brasiliano, frase in brasiliano.

Ah, e che è che è apenas un applicativo. Ah, e che vuol dire? Vuol dire basta un app. E E niente, è pure questo. E pure oggi ce siamo guadagnati il pane. Beh, comunque non è certo grazie alla tua resistenza al freddo se siamo arrivati a 177 puntate.

Certo, non è neanche grazie ai sequestri di persona che siamo arrivati. Non è grazie sequestri di persona, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriore indugio andrà a presentare l'ospite della puntata 177. Signore e signori, per favore un applauso per Arturo Brachetti. [Applauso] Buonasera. Ciao. Ciao.

Buonasera a tutti. Buonasera. Ciao. Fa freddo. Eh, peggio qui di fuori. Madonnaì di resistere.

Non c'hai altri vestiti? No, purtroppo. Oggi sei, guarda, neppure la pancerina ce l'ho messo un altro t-shirt come ha fatto lui. Sì, sì. Io pure c'ho doppia doppia t-shirt. Mutande di lana.

L'ho lasciate a casa. Porco saperlo, saperlo. Perché uno dice d'estate d'estate vado con lì vai con gli euganii non pensavo fossero le Alpi svizzere no infatti ci siamo. Eh, siamo stati presi alla sprovvista. Guarda Stefano come s'è conciato per combattere. Sì.

Vuoi anche Duna Facciamo un fuoco un po' un gatto morto qua. Se ce l'avete vivo è più caldo, preferirei. Ah, forse qualcuno col cane può essere che è venuto per Sì, se avete un San Bernardo Terranova così, un bue un asinello, qualcosa da mettere ai lati. Sì. La pelle di cammello sai che lo scuoiano, poi si mettono dentro dentro. Eh, come vè.

È un altro film questo. Sì, sì, sì. Un cammello dei colli euganei. E famosissimo. Grazie, grazie mille di essere venuto a Tintoria. Stefano si era preparato una domanda.

Sì. Ahia! Eh, come stai? Guarda, è una domanda a cui non ero assolutamente preparato, però non male, non male. Finché resisto così sui 36 e5 va bene quando vedi la temperatura scendere vediamo, vediamo, vediamo come va. E c'è un'altra domanda.

La seconda domanda che è cosa hai mangiato oggi? Che hai fatto? Sei andato in bagno? Fatto che hai fatto? Che hai fatto oggi? Sì, quindi anche tutte queste cose.

Ah, sì, sono andato. No, sono già andato in bagno. Sì, sì. Eh, Vercinge Torig già no, perché sai che quando No, perché quando devo andare in bagno, sono in ristorante, i miei amici lo sanno, dico devo andare perché c'è vercingitori alle porte. Cioè, perché io ho a casa un dizionario bellissimo che in inglese che ti evita di dire le parolacce, cioè tutte le maniere di dire per non dire le parolacce, le cose poco a tavola. Vittoriano, no?

Allora, dice c'è un vero cinetore alle porte. Prego. È di là, capito? In fondo a destra. Certo, come parola Vercingetorige suona peggio. Puoi sempre dire c'è uno stronzo in canna, ma un po' è un po' volgare, capito?

Certo, però è bello ver la vendetta di Montezzuma, ma ce ne son tante. Montezzuma è quando mangi messicano, è la caghetta quella. Eh, sì, sì, sì. Eh, ma vedi c'è tutte le Non ho capito cos'è la È la caghetta The Quick Shit, quella lì. Ah, ok. Ok.

E quella che ti scappa. quella che quella che ti sfugge perché si vendica il cibo che hai mangiato. The V Zom Reveng. Esatto. Ok. Bellissimo.

Ma è solo per andare in bagno quando sei a cena delle persone? No, c'è tutto sesso, cazzo, [ __ ] eccetera eccetera. È anche cacca. Bellissimo. E spesso così, eh. Eh, certo, certo.

Ti fai una cultura per sopravvivere all'aristocrazia inglese. Se ti capita di mangiare coi reali, tu sai come sopravviv. Tu sei pronto? Your majesty. Veringetoric iso scusi. Vercing storice chiama tu.

Tutti dicono "Ah, prego, prego, ah, prego." Da quella parte i bagni di Buckingham Palace l'aspettano. Stupendo. Che bello. E sono piccole chicche. E ti sei mai trovato con l'aristocrazia inglese e hai potuto provare a fare questa cosa o lo dici con gli amici? Fai No, no, no.

Ho già lavorato per per principe Carlo Dayana una volta. Sì. Al Covengard di New York. No, di New York. Di Londra. Di Londra.

lavorato a Natale dell'83 perché c'era una serata di beneficenza. Allora, ogni musical di Londra portava i suoi 5 minuti. Noi abbiamo portato un pezzo nostro, eh, e cantavo il mio pezzo, entravo da vestito da cantante lirica e cantavo un pezzettino di traviata, 30 secondi, così posso dire di aver cantato la traviata al Govarden di Londra, 30 secondi. E poi c'era eh Principe Carlo e Dayana che sono nel palco reale, cioè da questa parte e a un certo punto nei camerini ci vediamo Principe Carlo arrivare e qualcuno che gli propone un mantello, una maschera, si è vestito eh con questa mascherina veneziana, però il naso usciva fuori lo stesso e e poi hanno sceso delle scenografie tipo delle un colonnato tipo fantasia. Hai presente quando c'è l'hippopotama che balla e il coccodrillo tan e si nasconde di colonna in colonna e lui si zoppava di colonna in colonna e tutti l'han riconosciuto subito perché capito la nasca e così poi arrivò sotto il palco reale, cioè sotto sotto il palco dove c'era Diana e fa "Juliet are you Juliet?" le fa qualcuno gli ha dato un pizzicotto, lei si è alzata e arrossendo era tutta carina così e poi insomma hanno preso una scala e gli ha dato un bacio. Standing ovation stupendo.

Sì, bellissimo. Perché loro non si prendono sul serio i reali, invece gli italiani sono un po' così, no? Tutti seri i politici italiani son e quindi a parte principe Carlo, adesso re car e adesso è qui e reale cazzo, adesso re al 100% e eri quindi ti stavo per chiedere se eri un po' teso perché cioè comunque io all'inizio no, però tutti i miei tecnici Oh yes the king s no princess sì erano molto più tesi loro, quindi per contagio pure io. Eh, dopo un po' dici magari ma un po' uno deve essere un po' teso prima dello spettacolo. Un po' di adrenalina fa bene. Ti dà quella specie di un po' di tensione come come l'hai vista la di Diana quei giorni.

Diana, sì, bellissima. Era simpatica. Lei scendeva le scale col culo, no? Così. Ah, sì, sì. Nel senso che si metteva sul mancorrente poi e tutti so cute.

Capito? Lo guardavano e faceva delle cose carine. Grande LadyD. E Stefano, posso penso che stavi? No, no, no. Ero curioso di sapere com'era Lady Diana, la principessa del nostro cuore e invece non c'è più, purtroppo.

Cioè, dell'album era era bei Sono arrivato a Londra, il giorno del funerale. Pazzesco. Ah, sei andato al Ah, no, non il giorno del funerale, il giorno dell'incidente. Ah, sì, sì. Sono arrivato a Londra, ero non mi ricordo più se era un sabato, una domenica, atterrato, prendo il taxi, nessuno in giro, nessuno. Dico, "Ma non è possibile, che succede?

Che succede? Arrivo a casa dei miei amici, fa, "È morta Lady Diana." Dico, oh. E poi infatti il funerale è passato tre vie da noi, tre giorni dopo eccetera eccetera. Sì, quindi ho vissuto anche quello. Senti, dichiari estraneo i fatti proprio. Il taxi l'ai preso?

Assolutamente. Io non ero in aereo, scusa. Ok. Ok. Il taxi l'hai preso dopo? Non era non durante era.

Era posso testimoniare. Ok. Ok. Importante questo. Questo importantissimo. Sì, sì.

Importantissimo. Ehm noi quando viene un quando viene un artista facciamo una domanda eh ricorrente all'inizio che però a noi ci interessa sempre e nel tuo caso soprattutto, cioè noi chiediamo un po' vogliamo sapere gli inizi, come hai iniziato, come ti è venuto in mente di fare quello che fai e nel tuo caso ancora di più perché tu sei abbastanza unico e quindi Sì. Eh cioè perché sai il trasformista non è un lavoro che comune, no? È anche difficile farlo spiegare a spiegarlo alla gente. Dice cosa fai trasformista? La gente mi ferma per la strada, mi riconosce.

Ah, tu sei il trasformatore della tele o peggio in Francia. Vous êtes l'échangiste d'internet, sei lo scambista di internet. Certo. Vedo che qui molto eh l'argomento è bello presente, no? La migliore è stata una signora di Napoli. Una signora di Napoli fa: "Ah, ehi, bracket, mi faccia una trasfigurazione".

Bellissimo, no? Perché la gente ci trasform cosa fa? Ci fa un numero di spogliatoio, dicono così la gente. E scusa, proprio a maggior ragione, perché è difficile pure da spiegare. A te quand'è che ti è venuto in mente? Ma era un b era un bambino piccolo, magro, nerd, un vero nerd.

E quindi i miei genitori mi han messo in collegio, dici così va in collegio, si obbliga a giocare con gli altri e quindi fraternizza eccetera eccetera. Per fortuna in collegio c'era un prete che faceva i giochi di prestigio, le magie, un prete in convento con una stanza piena di di libri e di di di come di Sì. No, non è successo mai niente nel po è una stanza piena di libri abbastanza normale. Un prete con una stanza piena di libri ce ne sono. Certo, no? Perché mi dicono "Ma a te non è mai successo niente i semin?" No.

Ah, i trucchi di magia, quindi meglio di così. Mi metteva No, mi metteva mi metteva il braccio in un in un tubo, poi mi dava fuoco, bellissimo. Mi ficcava la la testa in una scassetta, poi mi mi infilava le spade, mi segava in due. In due, però alla fine mai nient'altro. Tutte quelle cose edificanti che si imparano in qualsiasi seminario. Questi sono i preti che vogliamo.

Questi non quelli eh, preti maghi. E sei andato a Hogwarts tu, letteralmente in un collegio di magia? E così così gli ho detto, "Don, don, mi insegni un trucco, dai, ti prego." E così lui mi insegnò dei trucchi, così potevo andare a fare il figo davanti ai miei compagni di scuola che di solito mi mettevano nel bidone dell'immondizia e bidone dell'immondizia vuoto perché eravamo in seminario, quindi non eravamo in un quartieracci, eravamo in seminario, quindi erano comunque dei bully gentleman. Sì, absolutely. E poi i trucchi di magia ti hanno effettivamente permesso di essere risparmiato. Sì, sì, perché capisci, magari è una schiappa pallone, però prendi una carta asso di picco.

Oh, come cavolo fai? Che non si diceva la parolaccia, capito? Ah, c oppure non diceva cazzo, detto culo, culo, ha detto culo. Eh, noi ci divertivamo con poco, capisci? Le uniche sante che, cioè solo i nudi che vedevamo erano in chiesa che San Sebastiano con tutte le frecce, Santa Cecilia con le tette sul canapè così, capito? Era leuniche cose che vedevamo un po'.

Santa Cecilia c'ha le tette. Sì, caro, vedo che non hai studiato. No, io non ho fatto catechismo. Santa Cecilia è morta martire e gli han tagliato i seni. Povera donna. Allora è è Sì.

rappresentata con mentre offre, come dire, il suo martirio al Signore, cioè questa sta sta sto cabaret con le due tette tipo creme caramel così, è cosa una terrificante, eh. Però però così pensa il signore si trova questa cosa, dice sì, ma non sono zinne della monaco no. Capito che devo fa'? E ma quindi era tutti maschi eravate, era un colleio? Sì, poi c'erano le suore. Ah, però però insomma a parte i baffi, erano delle donne, insomma.

Sì. No, ma no, ci aiutavano, per esempio, ci aiutavano a truccare le suore. Quando c'era la giornata del teatro, la serata del teatro, noi, io ero membro del club del teatro, no? Tutti i nerd facevamo il teatro e allora ci truccavano le suore e le suore, come sapete, non hanno l'abitudine a tenere il pennello in mano, no? E allora giù di colori, blu, rosso, io c'ho le foto, c'ho le foto che io non faccio vedere a nessuno perché sembro una prostituta minorenne di Bangkok, cioè veramente. Però però e lì ho ho cominciato a fare un numero che facevo tre donne e tre uomini.

M no, aspetta prima ancora così, una strega, una donna e un uomo. Facevo una strega, poi beveva un liquido magico, diventava una bella donna. bella, naturalmente per livello suor Bernarda, insomma, capito? Insomma, e poi diventava un ragazzetto quale ero e e quindi questa cosa di fare, cioè di di cambiarti fare già il collegio. Sì. E perché mi dava coraggio il fatto di di travestirmi, mi mi dava coraggio.

Ma non avevi visto nessuno che lo faceva? No, non c'era nessuno. Quando poi ho avuto il numero di sei personaggi, sono andato a Parigi e ho fatto l'audizione e mi hanno preso nel 79. Non credevo e neppure io, ma ho scoperto di non essere l'unico a Parigi. Ero l'unico al mondo a fare quel cacchio di numero dai tempi di Fregoli, cioè dalla Bellepoc, da dal 1922 più o meno, e quindi mi hanno preso subito. Era facile, no?

era l'unica ma tu quindi per per una cosa era una recita teatrale che facevi lì al seminario che hai ma hai scelto tu di fare questi personaggi oppure te l'hanno detto loro? No, ho scelto io. Poi mia mia madre mi ha cucito i costumi, era molto così Ma una cosa che hai inventato tu, cioè questa cosa? Io mi sono inventato i miei sistemi, tutte le mie le mie eh poi adesso mi copiano su internet tutti quanti, ma io ho inventato tutti i sistemi, anche se poi, come dire, se tu vai se tu vai indietro nei tempi, già la commedia dell'arte c'erano dei trucchi così che io non so, tipo per esempio c'era Arlecchino inseguito dai suoi accreditori, si butta in un in un baule, l'altro arriva "Arlecchino, vieni fuori". esce fuori della pulcinella in qualche secondo perché lui si preparava tutto il costume, zompava nel costume, si cambiava di maschere, però quei tempi era Spelber, capisci? Perché uno faceva un attore faceva l'attore, faceva un personaggio tutta la vita.

No, lo sapete? No, mica dobbiamo fare la lezione di commedia dell'arte. No, io confesso che non lo sapevo. Se tu facevi il bell innamorato ti ritrovavi anche 80 anni, buonasera signorina, a fare il bell innamorato. Perché il tuo ruolo era quello, se facevi Arlecchino e cominciavi come Arlecchini, morivi come Arlecchino. Ah, pensa.

Eh, certo. Pensa. E quindi tu, cioè tu hai detto "Io voglio fare questa cosa qui." Non è che hai fatto il DAMS? No, eh, si vede. No, no, no, non ho fatto né catechismo né Dams. Sono mi mancano tutti gli elementi per fare bene questo ripetizioni stasera magari.

Cioè, qui tu hai scelto, volevo fare questo questo spettacolo, cambiarmi tre volte e e come lo facevi? Cioè lì Sì, andavo dietro una specie di paravento, mi toglievo i vestiti eccetera eccetera, però all'inizio immagino non lo facessi ancora rapidamente, cioè nel senso 3-4 secondi molto più lento. Molto più Sì, molto più lento di ora, ma molto più veloce. Adesso poi c'ho gli assistenti. Adesso è come una macchina quando arriva allo stop pit, no? Si dice così, no?

Pit stop. Beh, mi sbaglio sempre che sono dislessico, capisc? al pit stop e infatti mi mi zompano addosso in tre e le scarpe il coso, la parrucca ed esco. E invece all'epoca, cioè, però facevi veramente in pochi secondi anche. Sì, pochi secondi. Pochi secondi.

Adesso non lo so perché non ho i video, non ci stavano, però per pochi secondi. Sì. Quindi, cioè, da subito hai hai capito quello che volevi fare da da e poi ho capito che mi piaceva e poi con le maschere c'avevo il coraggio di fare certe cose, di andare in pubblico, eh, e quindi poi poi dopo tutti gli altri mi facevano i complimenti, no? Ah, cazzo, ma sei bravo, ma come fai? Eccetera. Allora, dai, il nerd che è bravo a fare un tubo di colpo diventa la star del del collegio.

Allora, ho cominciato a godere anche di quello, no? E e poi cioè quindi hai finito e poi son partito per Parigi e infatti quello e ci sono rimasto 2 anni e mezzo il paradile. Allora sono arrivato dai dal mio paese, io vengo dal Canavese su provincia di Torino e quindi il Canavese tu sai cos'è il Canavese? Sei stato in Cannabese provincia di Torino. Ma cansi cosa che No, non sa niente lui. Ma Wikipedia no, non sapevo niente.

Canavese, provincia di Torino. Deriva dal fatto che nel stemma del del della regione c'è una foglia di canapa. Ah ah sì. Ah ah. Eh, per cui il marchese di Valperga Caluso, che uno era dei paesini più più bellini, più importanti, aveva questo stema con sta foglia di canapa perché si coltivava la canapa per fare le corde, per fare le tovaglie, eccetera eccetera, ma i nobili sapevano anche altro. Tanto è vero che c'è una lettera del 1700 in cui una cugina di questi qua, andata in sposa ad un principe eh portoghese, scrive alla cugina: "Per favore, mandami una cassetta di quell'erba che cresce dalle tue parti che devo farmi delle tisane per i miei fumori", i miei fumori.

Quindi, capito? Già a quei tempi, capito? al contadino non far sapere quanto è buono il il formaggio con le pere. Vedi questo invece pensa l'avrei l'avrei dovuto sapere questo perché invece questo quindi se tu mi vedi vedi per esempio non sono un figo perché io sono il frutto di centenario di matrimoni consanguinei drogati. Stupendo. Perché lì si scopavano tra cugini, capisci?

Certo, tra cugini fattissimi. S si tanti spiaceva molto, eh. Kilometro 0, capisci? Bellissimo. E quindi comunque una provincia, una zona illuminata. Sì.

Allora, arrivavo da lì, quindi arrivavo da lì, arrivavo dalle montagne, poi vino da lì che un po' così, ecco, che e è arrivato a Parigi con le mie valigie e i miei costumi e 6 mesi dopo invece era proprio mi era partito l'elastico della mutanda ormai, capito? Ho cambiato la vita e facevo il mio numero, mi vestivo tipo Renato Zero, ho avuto i capelli blu perché perché vicino al teatro c'era un parrucchiere che all'epoca era il primo a Parigi a fare i i capelli acidi, no? E allora c'avevano un cane barboncino, povera bestia, ogni settimana cambiava di colore, capito? Una settimana arancione, una settimana viola, una settimana era quadretti, la gente entrava, diceva "Oh, merda le chien!" Perché si puliva i piedi pensando fosse lo zerbino, capisci? E allora ho detto perché il cane sì o no? E io me li son fatti blu e quindi vedi e com'erano recepiti i capelli blu a Parigi?

Eh, mi guardavano nel metrò, mi guardavano però non mi menavano, cioè mi dicevano siete un artista, capisci? G un artista. E quindi ho passato 2 anni e mezzo straordinari. E infatti questo te lo volevamo chiedere com'era, cioè all'interno di quale scena facevi il tuo numero? Sì, all'interno di uno spettacolo di rivista. Il Paradila Tank era il rivale del Mulen Rouge, quindi era più intellettuale, era un po' più felliniano.

Ecco. Qualcuno ha visto il film Mulen Rouge? Sì, ho una minchia di B Lurman. Allora, in quel film lì c'è un tipo che si chiama Zidler, che c'ha un capelli rossi coi baffi rossi, che è il direttore del Mulen Rouge, ma quando eri direttore di un posto, tu eri anche il regista, il presentatore, il Factotum, no, il Deus Maina e infatti il nostro Deus ex Maina era sto Jeanmar Rivier che era un tipo che fumava 80 gitana al giorno, beveva un litro di whisky e parlava così e infatti quando io mi presentai per fare l'audizione il giorno giorno prima mi disse "Compi ti scegli? In quanto tempo ti cambi?" E io dicevo "Ma non so, 4-5 secondi". Lui fece m dico cazzo, qui a Parigi ce n'è uno più veloce di me, son già fregati questo mera come dire m merdea.

Infatti il giorno dopo ho fatto l'audizione e mi hanno preso perché ero l'unico a fare questa cosa qua e lui mi insegnò di tutto perché era straordinario come come tipo una sai quella generazione che facevano gli scherzi tipo amici miei e tipo un giorno arriviamo alle 3:00 di pomeriggio in teatro sentiamo una puzza di gasolio tremende. Eh, perché ieri notte Jean-Marie Riviera ha fatto una scommessa con, che ne so, Jean-Paul Belmondu che andavano su in moto in motocicletta fino a al terzo piano del teatro, capisci? Beh, che cose fighissime, capito? Non si può più fare. Noi andavamo, ho mi sono comprato una macchina traxion avant del 1957, hai presente? Quella di tipo Paperon de Paperone dei poveri, capito?

Col predellino fuori eccetera. Solo che il problema è che le macchine di quei tempi avevano l'autista e l'autista ero io, quindi tutti i miei amici dietro stravaccati là e io lì così a guidare il camion, capito? E andavamo a Versa a farci le canne per dire tra i tra i laghetti parcheggiavi tra il secondo e il terzo laghetto. Adesso se arrivi a 2 km ti sparano perché pensano un terrorista, però a quei tempi si poteva. Coi capelli blu. E, cioè, la Francia era per, cioè, perché si sapeva che lì c'era quella situazione artistica, c'era fermento, cioè perché se andato proprio lì a a Parigi da Ma sì, perché per il genere di spettacolo che facevo non c'era in Italia c'erano dei piccoli varietà, delle cose.

Avevo fatto un'audizione per Erminio Maario che era un comico del teatro del varia età e mi aveva pure preso, ma non c'era mercato. Poi a Parigi c'era fermento, c'era si andava a dormire alle 6:00 di mattina, no? Mentre arrivavano gli altri, anzi mentre partivano, diciamo, gli operai prendevano il metrono, noi tutti truccati, tutti pittonati, tornavamo a casa, però ognuno non ci si cagava a Vicenza. Però, però, però, però, per esempio, di sera per esempio cosa si cosa dove si va stasera? Ah, cosa giorno è oggi? Giovedì.

Ah, c'è una tipa nera che canta in una discoteca al palazzo. Ah, andavamo a vedere sta tipa nera con 40 uomini in gabbia. Era Grace Jones, così, capito? Conoscete che Race Jones qualcuno? Ecco, allora vedi, per dire c'era fermento, c'era ogni sera c'erano delle cose, c'erano molti più soldi guadagnati anche po' così, diciamo, esentassi, quindi la gente investiva, faceva le feste e che altri, cioè all'interno dello spettacolo totale che altri numeri c'erano? C'erano tanti balletti, c' balletti, scene.

C'era una guerra 15-18 in cui c'erano due aerei, due aerei francesi che che eran parcheggiati, no? Du sì, due aerei, un aereo francese parcheggiato in scena. Due aerei tedeschi che arrivavano dalla galleria così, ma piccoli, eh. Dentro c'era un cascadeur in ogni in ogni aereo e siccome il padrone del del teatro era un po' così tirato, no? Un po' tirato di soldi, non gli pagava il motorino, quindi dovevano girare il macinino per far girare l'elica, capito? Così e arrivavano e con un cavo agganciavano l'aereo francese e poi c'era un combattimento sulla testa degli spettatori così con le palle le palle ton a salve, no?

all'arme blanche. Eh beh, sembra sinceramente bellissima. Era questo, durava 4 minuti, ma c'era, io facevo il soldato tedesco, il soldato francese, ci ammazzavamo tra i tavoli e era divertente. Poi c'era poi c'era un numero di trapezzista, una trapezzista fantastico, perché lavorava senza rete, quindi se cadava se cadeva ammazzava tre persone della platea, tanto per cominciare. Però era bello perché lei non potevi parlargli per almeno mezz'ora prima del numero perché lei veramente andava in scena così e lui di regista gli aveva messo una bella marcia funebre come come intratta. Sear madame la trapesis la caratis sta marcia funebre è lei che arrivava così piene di stras.

Questa è stata divertente, però poi ho fatto l'anno dopo, anzi due anni dopo ho fatto uno spettacolo più strano con c'era c'era un anno, una lilipuziana, una una troop di accorbaci cinesi, 12 alligatori e pure la donna ignifuga. Hai presente la donna ignifuga? No. Che cos'è la donna? Io ho lavorato con l'ultima donna ignifuga dell'uomo peré poi perché poi è cosaè successo? Eh certo.

Cosaè successo alla donna innifuga? Eh, allora allora ci stavano nel 700. Allora, facciamo una lezione oggi per per quelli come lui che hanno evitato il DAMS. Nel 700a c'era una tale signora si chiamava Girardelli. Girardelli italiana che faceva la donnaignifuca, cioè andava in giro per le fiere e si faceva mettere in un forno da pizza, pur non chiamandosi Margherita, e ne usciva fuori con la pizza cotta e lei no, capito? Sopravveva a questa a questa infornata e questo era il suo numero.

Viveva così la girardellice in parecchie littografie eccetera. testimonianze, poi si perse questa bella tradizione e da noi capitò invece Kira von Pirun, la Fireprof Woman. E lei era una tedesca molto feliniana, cinquantenne bionda, alta così che la incontravi nelle quinte, dice come fa Kira? Dice "Ma non hai paura del fuoco?" Fanno no tu non fai paura di fuoco, fuoco deve avere paura di te. Dico sì, vabbè, Chi era però allora il suo numero consisteva in questo. A un certo punto noi dicevamo, perché io presentavo Kira Fon Pilon, c'era una nebbiolina blu e nella libolina blu arrivava lei che era vestita con dei tacchi a spillo, un mantello fatto di lamette da barba e sotto c'aveva un bikini di ferro battuto, gli occhiali da saldatore tutti, come dire, circondati di strass e un turbante.

Allora lei arrivava lì in questa nebbia blu, la gente diceva boh. Si girava e c'aveva nel mantello c'aveva già un bel po' di arsenale. Toccava un contatto e il mantello prendeva faceva una specie di fungo di 5-6 m. Ah, e la gente sentiva fin dalla quinta sesta fila sto calore, no? Immagina adesso con le regole che ci sono nei teatri non ti puoi neanche accendere una sigaretta nei teatri. Però, però allora allora oh, poi posava la mantello e rimaneva con questo bikini, ma ciò che la gente non vedeva è che tutto il suo corpo era avvolto da una, come dire, sottile lanuggine color carne di eh cotone fulminante, una cosa illegale che si faceva lei col marito, di una specie di cotonina che prende fuoco, hai presente i maghi quando fanno e fanno la fiammata, quelle cose lì anche nei filmma.

Lei c'eva tutto il corpo avvolto da questa cotonina, quindi lei si toccava qui un bracciale, c'aveva un un contatto e il braccio prendeva fuoco, un altro contatto, poi si metteva così. E ciò che abbiamo scoperto dopo qui in testa c'aveva la Santa Barbara, cioè un panettone esplosivo pieno di licopodio, magnesio, eh tutte le cose più illegali che potete immaginare, capito? Diserbanti, non lo so. il marito, tanto per farti vedere le le regole le regole che c'erano per la sicurezza antifuoco nel teatro, il marito con un lanciafiamme dalle quinte gli sparava sta sconeggia di di fuoco tra le gambe, faceva, arrivava qua tutti il magnesio che un tipo fuoco artificiale cadeva. T è finito la musica, la luce ritornava, le soglieva gli occhiali. Danke, danke, dunk.

Bellissimo. Sì. Eh, era però però ecco, però purtroppo una eravamo a Mannhim, ma Manhim è uno spettacolo che faceva un enorme successo, quindi doveva durare due mesi, è durato un anno e mezzo, quindi facevamo i palazzetti dello sport, proprio i grandi luoghi, no? come il Sir Solei. Quindi a Manim eravamo in una specie di stad halle da 4.000 persone e c'era il palcoscenico e i camerini li avevano montati dietro il palcoscenico. Quindi noi uscivamo dal dalla scena e vedevamo questo perimetro di camerini senza tetto, no?

Dove ognuno si cambiava eccetera. E una sera noi usciamo dal finale e lei probabilmente ha bisticciato col marito, non lo so, fancul sapere. Chiude questo bauletto con tutto l'esplosivo. Questo bauletto esplode e noi vediamo una specie di mini bomba atomica così sollevarsi 10 m più in là, alta 13-15 m che su è lei che esce in fiamme dal camerino e tutti addosso a spegnerla con le coperte eccetera, non con le coperte che sono con E quindi finalmente la donna ignifuga aveva finalmente preso fuoco, povera donna. Ec ed è rimasta è rimasta pare in un liquido per 6 mesi per ovviamente recuperare. E l'anno dopo gli ho chiesto "Ma che fine ha fatto Kira Fonviron?" Eh, è tornata a fare il suo numero, perché quelli del circo sono così, eh?

Loro se fanno numero di trapezio devono morire sul trapezio, perché penso sia proprio una questione di di di droga, di esaltazione, no? Di adrenalina. Cioè questa questa adrenalina che ti dà il rischio della morte probabilmente è una cosa impagabile. Quindi continuano per tutta la loro vita a sfidare la morte. È bellissimo. Questa è una una particolarità dei circensi.

Stupendo. E quindi adesso eh c'è riuscita nel suo intento di Sì. Adesso premente adesso in un'urna Kira Fond the Fire of Woman. Dice la natura ha avuto ha avuto sopravvento così come avrebbe voluto così. E quant ogni quante sere a settimana ti esibivi? Bah sette sette era il minimo.

Ah, proprio sì. Poi quando lo spettacolo ha molto successo, 8 9, cioè cominci a fare le doppie, le doppie il sabato, la doppia domenica, eccetera, che alla mia età fare la doppia sia prima che dopo lo spettacolo, è una grande impresa. No, no, ci riesco ancora adesso. 3 anni fa ho fatto la tripla a Parigi prima del Covid. Sì, la tre spettacoli lo stesso il giorno. Sì, il one man show.

Quello è Ciro. Madonna. Sì, questo è abbastanza così, capisci? Capisci il tottot titolo? Sì. Eh sì, però però era era una sfida perché era nevicato, quindi c'è stato un giorno in cui non abbiamo potuto recitare tipo il martedì.

Dice è sempre esaurito, quand'è che lo recuperiamo sta giornata? Dice beh, l'ultimo sabato facciamo un anno in più. Te la senti di farne tre? Dico io e il mio direttore di scen e tu perché sai i tecnici sempre un po' di di non dico antagonisma di di di lotta giusta di di competizione. Dico io sì e voi? Ah, sì.

Allora, allora po se poi tre tre one man show l'abbiamo fatta e l'abbiam fatta. Mazza questo veramente non riesco a immaginare perché io c'ho il sistema. Io c'ho un lettino da campo nel nel camerino e quindi vado a fare i sonnellini brevi come Maradona. Non Maradona con l'altro lì. No, mi sa non Maradona. L'altro porco Giuda.

Eh, ma sempre calciatore. Sì, dai. Quello che fa i sonellini, mangia pollo e Ronaldo. Ronaldo. Sag pelè. Ah, no.

Eh ben Ronaldo, Ronaldo fa i sonnellini. Cristiano Ronaldo. Sì, sì, sì. Perché il cervello del dell'uomo in fondo noi lo sopravutiamo, ma è una gallina il cervello dell'uomo, capito? Me lo diceva un un amico mio che fa c'ha 50.000 galline, amico. Uno che ho conosciuto che è nel sud dell'Italia c'aveva 50.000 galline.

Allora dice "Ma tu vedi le galline tu che gli dai 8 ore di di di luce e pensano che la giornata fanno un uovo". Poi gli dai 6 ore di di di di buio e allora pensa che la notte dorme, poi 8 ore di e in una giornata ti fan uova. Dico, "Ah, capito la gallina?" Allora, dico, io ho, come dire ehm mi sono, come dire a attivato per, ecco, mi sono per attivare l'ipotalamo della del mio cervello, proprio il cervello più preistorico dove ci sta la gallina, capito? Per cui gli do una giornata, poi gli faccio mezz'oretta di sonno, lei pensa, capito? Che passata la notte, mi risveglio alle 8:30, faccio tè e biscottini e ricomincia la giornata e faccio un altro spettacolo. E e funziona questo?

Sì, funziona. Guarda, il problema è addormentarsi perché alle 4:00 alle 5:00 di mattina sei lì sul tapirulan dell'albergo, dici "Cazzo, perché non dormo?" Ma infatti tutto così legale e senza, come dire, certo. Senza meraviglia della chimica, capisci? Ma infatti, cioè tu come, cioè fai uno stile di vita per cui ti alleni anche la notte? Avevo sentito questa cosa o no? Sì, quando mi faccio ginnastica spesso a mezzanotte all'un mi metto completamente nudo davanti allo specchio, poi faccio ginnastica.

Come mai completamente nudo davanti allo specchio? Perché perché capisci che tu dici "Ma ti guardi, dici porco Giuda guarda". E vedi il rotolino qua, il Titanic qua che dici allora allora ancora ancora 10 eccetera eccetera. E quindi è una cosa di po funziona. Funziona perché vabbè perché di solito non ti fanno entrare nei ristoranti. Vabbè, lasciamo perdere.

Ma e e tipo quanto dormi tu in genere? Eh, dormo a pezzetti, dormo 4 ore, poi mi vengono le angosce e poi altre quattro, magari se ci riesco. Sì, cioè cioè ti svegli per per le angosce e poi Sì, io c'ho dei sogni tremendi, quindi piscine di sangue, cose così. Sì, sì. Con le braccia tipo polterist. Eh, non si direbbe eh No, infatti e da qualche parte bisogna pagare il prezzo di di di Ma da sempre fai questi sogni.

Sì, sì, sì. Perché ovviamente eh c'è sempre l'ansia da prestazione, no? Dice riuscirò ancora a fare andremo lì, dovremo fare un nuovo spettacolo, adesso ne sto preparando uno e c'è sempre l'ansia da prestazione. Meno male, capito? Eh, sì, ma perché finché c'è la carota c'è speranza, hai presente? Sì.

La carota sì, è l'unica cosa che la carota è il mulo scemo che vede la carota, finché c'è la carota, lui va e tu devi avere sempre un progetto. Allora, siamo seri. Se c'hai un progetto la vita continua. Se tu invece non ce l'hai tu la carota te la metti dove so io e dormi e muori praticamente. Invece no, la carota devi tenerla davanti perché la carota è quella che ti fa andare. E infatti non anche si darta.

Dice il bello della vita è il viaggio, non arrivare a mangiarsi la carota. Se no dici cazzo sapevo di carota? Eh c sapeva di carot, invece se non la saaggi dici chissà cosa di che cosa saprà questa carota. No. Sì, sì. No, questo è eh penso sia anche l'unico modo per continuare a fare quello che fai tu per tutti questi anni, perché comunque è Ma guarda proprio a parte gli scherzi, io nel 2004 avevo il teatro pieno a Parigi, bellissimo, teatro 1800 posti, pieno per 6 mesi, 7 mesi, 8 mesi, poi mi ero pure innamorato, poi c'avevo anche un po' di soldi che finalmente, sai, sera arrivata, quindi tutto andava bene e non riuscivo a dormire.

Allora, sono andato da uno psicologo, ha detto: "Allora, cominciamo o le pastiglie o un po' di terapia". Dico, "Cominciamo con la terapia." E allora ha fatto cinque sedute e lui alla fine della delle sedute mi disse: "Guarda, tu sei arrivato in cima alla montagna, no? Sei arrivato prima, hai piantato la tua bandierina, tutti contenti, la banda municipale papai presente, no?" E tutti gli amici, "Bravo, bravo, bravo!" E tu sei lì tutto contento, tutto goduto e poi pian piano gli amici se ne vanno, eccetera eccetera, la banda pure e tu sei lì e senti le aquile in lontananza, no? Che mi sembrano più gabbiari, però insomma senti le acque le lontanelle, sei lì da solo e dici "Che cazzo faccio?" E dice "Tu devi scendere dalla montagna, aspettare che la nebbia si dirada e vedrai una montagna più alta, più bella davanti a te. Incamminati verso questo viaggio". E lui mi diceva lo psicologo, guarda che io ho degli dei clienti che hanno sono diventati direttori di banca dopo 20 anni di struggle, no?

Di di fatiche e poi quando arrivano lì in cima alla piramide dicono "Ah, tutto qui e e devo curarli". Cioè, gli viene la depressione eccetera eccetera. Quindi è vera la cosa, bisogna sempre avere dei progetti e io dico "Cazzo, ho pagato €400 per sentire sta favoletta cinese". E invece aveva ragione il psicologo, capisci? Perché pian piano ho cominciato a addormentarmi, non so perché, perché il nostro cervello da solo se l'è digerita, capito? E scusa, ma allora Parigi, teatro pieno, 6 mesi, bellissimo, un po' di soldi e che altra montagna hai visto?

Eh, poi io volevo fare uno spettacolo eh con altri, abbiamo fatto gran varietà, poi abbiamo fatto ho fatto lavorato in una sitcom in America. Ah, sì, veramente. E che perché Sì, non lo dico con grande onore perché perché infatti non non no non c'è scritto su Avamo trovato, abbiamo studiato un po', non l'avevamo trovato perché andò molto male questa sitcom. Ma che sitcom si può dire' il nome della sitcom? Che sitcom era? Come si chiamava?

Si chiamava Nicki. N I KK I. Ah, sì. faceva un ruolo di un italiano costumista, un ruolo così, però alla Warner Brothers e quindi sono passato tre mesi a a Los Angeles che c'è scritto dappertutto sui muri Los Angeles, the world capital of entertainment. dico, "Cazzo che figata. Primo giorno, wow!

Wow! Poi dopo tre giorni dici che palle, non c'è niente". Perché non c'è niente? Tutta una serie di autostrade con, cioè una grande città 60 km 60 dal Residence dove dove abitavo io per andare a prendere il caffè. Dice "Vorrei prendere un uno Starbucks." "Ah, sì, sì, prenda la macchina 10 minuti sulla G9, poi uscita tal". Cioè, devi prendere, per prendere un caffè devi fare un quarto d'ora in macchina, autostrada è proprio enorme.

E quindi quindi c'è scritto The World Capital of Entertainment, ma lì non succede niente. E anche i miei colleghi dicevo "Ma c'è un posto dove andare, un teatro?" C'era il Comedy Show dove facevano le improvvisazioni. Tra l'altro me li sono ritrovati tutti quei colleghi che facevano poi adesso su internet quei programmi di improvvisazione teatrale del a Los Angeles, eccetera eccetera. Ma a parte questo, nient'altro. Eh, ecco. Ciao, salutammo.

Basta che non scaricano il cesso proprio qua, perché insomma io mi domando, ma dove va a finire? Non è come sui treni che cade e finisce sui binari, non si che cade qua. Ce lo becchiamo noi. Cazzo, mi son pure vestito di bianco. Però forse da là qua si sì si neulizza. Sì, diciamo che si neulizza tutti arriva.

Sì, come sotto forma di neve. Oh, sì. No, però veramente però è stato bello perché l'esperienza era quella, no? Eh, se vuoi ti racconto, ma è un po' lungo, no? Vai, vai, dicci, dicci tu come come si come si lavora in una sitcom americana, no? Per esempio, allora lunedì mattina tu sei in albergo, sei alle 8:00 di mattina, pum, che cazzo, vado alla porta e c'è un un malloppo così, un volume di 200 pagine ed è la puntata.

C'è la puntata. Allora io comincio a guardarla e leggevo il mio nome era Antonio, il personaggio Antonio. Tre battute. Vabbè, benissimo, perché sa, dura 25 minuti. Tre battute, cazzo, tre battute. Allora, vado e al mezzogiorno, vado negli studios, poi arrivi negli studios, c'è quello che proprio col birretto con scritto Wview Viw B, no?

Sai simbolo della Warner Brothers, no? E tu fai hello sir, no? Ti ti senti Bxbanny, cazzo. No, così. Oppure Gloria Swanson. Vai, arriviì e tu arrivi parcheggio allo studio 15 eccetera.

Ci sono anche le altre macchine dei colleghi eccetera. Vai, entri dentro -1 perché c'è l'aria condizionata e poi ci sono tutte le scenografie della puntata. Cioè noi sentivamo queste risate soprattutto dai i telefilm, le le sitcom di una volta c'erano le risate dici finte. Non è vero, sono risate vere. C'è proprio una serie di scenografie in lungo e poi una lunga platea, non molto profonda, ma in cui ci stanno 400 persone, perché la puntata viene poi registrata il venerdì con il pubblico. Allora, io bello bello, arrivo col volume, ci fanno sedere tutti in un tavolo grandissimo e cominciamo a leggere le battute e John e dietro di noi tutti quelli degli uffici che fanno da cavie che ridono oppure non ridono e gli autori prendono nota, no?

E quindi io mi imparo le battute, i miei colleghi "No, no, non impararle, non imparare". Dico come? No, no, no, no, perché tanto le cambiano e in effetti il giorno dopo alle 8:00 di mattina pum altro mallopo e e le battute tue sono cambiate e quindi i primi tre giorni si lavora 2 ore al giorno proprio niente che più il resto della giornata dico adesso sono le 2:00 che cazzo fa go to the swimming pool e che vabbè dopo il quinto giorno che vai dalla swimming pool ti rompi anche un po' no il poletti no museum l'ho visto 5 o sei volte l'osservatorio anche lì quando non c'ava un cazzo da fare andavo a prendere il caffè l'osservatorio quello di Lalaland, hai presente? Bellissimo. Insomma, mi sono rotto tanto i [ __ ] però poi finalmente giovedì, giovedì arrivi lì e c'è il testo definitivo, allora fai le tue posizioni eccetera eccetera, poi vai, vai in camerino e dietro questa scenografia ci sono montagne di cibi perché gli americani mangiano sempre, no? Allora, qui c'hanno questa coscia di pollo, gli danno un morso, la buttano via, tutto.

Madonna, uno spreco tremendo. E poi vedevo uno che ho scritto Antonio qua, un ragazzo tra l'altro di colore che ho scritto Antonio. Dice chi è lui? Ah, ma quello sei tu. In che senso? E io stand.

Cioè, dice perché l'attore capito? Tre battute devo dire. Si stanca molto a dire tre battute. L'attore pensavo agli spettacoli italiani dove capito? E allora c'è uno che prende le luci al posto tuo, cioè va lì, fa tutte le tue posizioni quando l'attore è in camerino a guardarsi, non so, i cartoni animati, a fare i videogiochi e così finalmente venerdì si registra la puntata con il pubblico e ogni scena durava 4 minuti, son blocchetti da 4 minuti, si faceva per quattro volte, cioè prima volta tutti how are you? C t poi dopo stop bene, stop e poi arrivavano gli autori, facevano il summit.

Allora quella battuta lì, aspetta un secondo prima di dirla, eccetera, tu cambia quella battuta, dici la sua, eh, la sua. Ok, tu ok, ok, ok, ok, take, take two, hai capito? Sì. Quindi facevano le piccole correzioni, la gente rideva uguali perché sono americani, capisci? Eh, ridevano uguali e poi dopo alla fine alla fine nel giro di un'ora e mezza due, ecco, era tutto finito. Poi c'era il weekend, cosa fai il weekend?

Go to Las Vegas. Las Vegas, cioè, no, mi sono rotto le palle. Va bene, però è stata una bella esperienza che non rifaresti. Dipende, sai, così no. Poi dopo dietro c'erano quelle vie, adesso le riconosco, ci son c'è un incrocio di vie che poi ho rivisto in tanti film, sono quelle che hanno usato in ritorno al futuro, cioè cioè vedi una settimana passi c'è la banca, il negozio di caramelle eccetera, la settimana dopo bombardamenti, buchine, terzo terza quarta settimana tutto 1940-130 perché la stessa via viene truccata. Oppure ci sono le casette, c'è una casetta vittoriana, una casetta degli anni 60, una casetta non so di settecentesca, tutto in 7.

No, scusa, aspetta, 7/8 7/8 in proporzioni 7/8 mi seguite? Buonanotte. No, perché c'è la copertina qui. Capito? Io io no, di nuovo io assumo il ruolo di quello che sta per chiedere 78. In che senso?

In che senso? che tutto Bravo. Allora, il 78 è perché perché la proporzione vera di una porta che magari deve essere 220 fatta in 7/8 è un po' più piccola, quindi l'attore sembra più grande. Ah ah vedi? Hai capito, Hollywood? Oh, datemi soddisfazione.

Oh, lo vedi? E quindi sembri sembra gli attori sembrano più grandi rispetto alla scenografia. Voilà. E perché hanno bisogno di far sembrare gli attori più grandi? Eh, ma perché non lo so, forse per una questione di ottica. Sai che Tom Cruz recita sempre sullo sgabello, no?

Cioè c'è un casino di trucchi così che non sappiamo noi. Sì, questo Tom Cruz qui tipo non sei andato a delle feste delle cose, ma dove io pensavo di vedere gli antichi romani nella caffetteria, capito? Gli astronauti. No, non hai diritto di uscire col tuo costume dagli studios. Ah, dietro di noi c'era Spielberg che girava IA, no? Artificial.

Niente, c'erano tutte le gu bodyguard eccetera eccetera eccetera. Poi c'era lo studio blu con la piscina, c'era un pezzo di di battella perché registravano the perfect storm e quindi ogni tanto aprivano i portelloni, usciva fuori una nebbia pazzesca perché facevano girare del fumo. C'era una piscina grande come qui e basta, però poi nel film la incastonavano con il digitale e c'avevi tutto il battello. Parliamo d'altro. Parliamo d'altro, basta. Sì, sì, sì, sì.

Mi sto annoiando. E sonoato chi c'era in questa in questa sitcom? Cioè di c'era questa Niki che era una bella tetona, però per questo non ricordo altro. S una signora signorina Procacce è molto carina. Brava, devo dire. Brava brava.

Senti, per parlare d'altro, è vero che tu anche nella vita fuori dal palco ti usi i costumi, ti ti ti mascheri, ti travesti, c'è arrivata questa Mi travesto in che senso? Sc no, perché detto così sempre usumi, cioè poverino, eh. Lui gu ogni tanto per rotta andare va sulla tangenziale eccetera eccetera. No, sì, ogni tanto. Allora, per Allora, siccome non è che io sia molto conosciuto, perché non sono un sexy uno che fa tanta televisioni, però la gente con questa roba qua mi riconosce subito, no? E allora ti ritrovi a fare i selfie nel supermercato, ah facciamo un selfie davanti alla carta igienica quella che penso, non voglio passare alla storia così, capito?

Allora, allora mi metto un cappellino e già lì mh passo abbastanza inosservato. Però a Torino, che è la mia città, veramente mi conoscono tanto e quindi c'ho due looks principali che vado una un una parrucca un po' lunga, la barba un po' lunga che sembra un pusher, capito? per cui non mi fanno entrare nei nei nei posti perché sembro un pusher, cioè in certi altri posti invece mi invitano perché sembra un pusher, però questo è un look. E poi c'è un altro look con una parrucca di Jean-Paul Belmondau che io ho ereditato ereditato da Jean Paul Belmonda perché quando quando ho cominciato l'uomo dei 1le volti al Teatro Marign di Parigi sono arrivato prima di me c'era Jean-Paul Belmondotu che faceva l'hotello. Ok, allora apro tutti i cassetti del camerino, camerino numero uno. Io adesso one man show, capite chi è?

E io metto le mie cose, apro il cassetto e vedo un cinque o sei parrucche, no? Tra cui questa qua cinematografica bellissima, no? Come dire, eh è fatta su un tulle trasparente con tutti i capelli puntati uno per uno. Costa €3000 una parrucca così, quindi e ho detto "Ma alla sarta del teatro, ma questa parrucca" ah, "Ha dice, si vede che Jean-Paulla Ubli". Ah, vabbè, l'ho dimenticata. Dico vabbè, dico e cosa succederà?

Ah, non so, verranno a riprendersela. Ah, provato, mi andava bene. Dico, cazzo, sembro proprio un altro, no? Poric così. Allora, tanto per non fare il ladro italiano, l'ho cambiata di cassetto. Verranno a ritirare le parrucche.

Boh, dovranno cercare anche quella lì, no? E infatti sono stato lì dopo due mesi, eran tutte lì ancora. Allora dico, allora la parrucca di Jean Paul, la Sarta mi fa "J' rien v rien v all v c passì". L'ho presa, capito? L'ho l'ho portata a casa, poi me la sono ristretta perché mi stava un po' larghina e veramente sembro un altro. No, ti farò vedere le foto.

Vuoi vedere la foto? No, dopo. Sì. No, no, no, no. Cioè, anche adesso. Anche adesso.

No. E comunque sia, e sembro proprio uno sfigatone, capisci? E allora con questo mi travesto da prete. Ah, da prete riccio. Sì, ma riccio. Riccio qu brizzolato un po'.

Minchia, la No, non voglio pagare nessuno. Paga con codici. No, è abituato che quando vede una prostituta subito a carta d' Certo. E quindi chiaramente no? Sto scherzando. Allora, vedi così.

Mi fai da reggi microfono. Fai fai tu, fai tu. Vai. Oh, allora codice no. Eh, riconoscimi perché a volte quando son truccato non mi riconosce neanche il telefono. Telefono.

M archivio, [Musica] preferiti. Sono io anche qua, eh. E vai. Qua. Non prete. No, no, qui sto facendo una vecchia duchessa che ho fatto in un'opera due mesi fa.

Sì, ma mi sono divertito da pazzo. Allora, preferiti? Allora, allora questo qua, ecco, questo qua è il pusher. Sì, posso vederlo. Certo, certo. Confermi?

Sì, sì. È un pusher, un pusher torinese, tra l'altro. Cioè, è un pusher per bene, come sono i pusher a Torino. Tranquilli. Sì, ma lo fa tengo da un seminario, quindi che cazzo di pusher posso fe. E questo è Don Lorenzo.

Ah, e beh, sì, questo che Ah, c'è anche il nome, Don Lorenzo. Don Lorenzo. Sì, don Madonna. Don Lorenzo è clamoroso. Don Lorenzo, fai lo zoom che ti viene bene. Fallo qua così anch'io ne beneficio.

Boh. Allora, Don Lorenzo ogni tanto lo usciamo, capito? I miei amici, "Dai, facciamo uscire Don Lorenzo, danno uscire" e riusciamo a andare a far niente a fare cazzate perché tutto quando quando tu sei vestito da preta tutta la realtà acquista un'altra dimensione. Che ne so se siamo a tavola al ristorante, no? Andiamo che poi ci fanno lo sconto tutto. È bellissimo.

Guardate c Allora, magari ci scappa di dire "Eh, vabbè, ma che cazzo dici? Madonna, di nuovo ho detto cazzo. Scusate, c'ho sempre questo cazzo in bocca". Cioè, e tu devi vedere tu devi vedere le tavole vicini, cioè stanno lì col cucchiaio così perché dico non è possibile, capito? Comunque siamo andati, per esempio, siamo col vestiti da Don Lorenzo, siamo andati in giro in macchina quando c'era la notte bianca a Torino ogni tanto, in ogni città ormai fanno la notte bianca. Allora usciamo don Lorenzo, facciamo la notte bianca, va bene.

Allora, nel mio macchino c'ho una macchina un po' grossa per fare le tourée, io guido, vicino a me un'amica tutta pittonata, capito? con gli orecchini, bella, insomma. e dietro altri tre trentenni, quarantenni, perché io coi non li frequento perché i miei coetani parlano solo di prostata, di moglie scappate, quindi quindi non è è tristissimo. Quindi frequento gente più giovane di me e quindi tutti con questa macchina la musica a palla tun ai 12 all'ora perché quando c'è la notte bianca tutti vanno ai 12 all'ora e allora vedi che la gente vede così i torinesi vede il prete con altri quattro così e io leggo qua un sottotitolo. Io l'otto per Millo a sti bastardi l'anno prossimo non glielo do più. Proprio lo leggo.

Però mi diverte, capito? Ma tipo interagisci anche con le altre persone. Interagisci anche con altre Sì, sì, sì. Prete. Sì, sì, sì, sì. Tipo che che tipo c'è una un negozio di consorelle dette le pie ladre vicino a casa mia.

Sì. che vendono vendono oggetti religiosi, non che candele, candelotti, eccetera, che vanno benissimo in bagno, sai? Se vado così mi guardano storto. Sì, cosa vuole? Non c Se invece vado come Don Lorenzo, oh buongiorno padre, cosa vuole? Sì, le candele ce ne abbiamo di grosse, di piccole, di tutti i colori.

Cioè, vedi che la c'è subito un entusiasmo così. Ma le pie ladre gli hai dato tu delle ladre o no? No, sono reputate così nel quartiere. Ah. Ah. Cioè sono delle donne perché costano le piede.

Ah no, no, non andare lì che ti impiccano. Me lo dicono degli amici preti, capito? Non andare lì che ti impiccano le pilatre comunque. Sì, hai capito? E quindi prete o spacciatore? Sì.

Eh, o puoi pure puoi andare anche Ho un'altra parrucca con cui vado a teatro perché a teatro io vado spesso essendo pubblico di teatro abituato a vedere gente di teatro, magari tu sei lì nel primo tempo di un di uno spettacolo e arrivano uno straccetto che arriva un foglio di carta che arriva da da dietro così mi fa un autografo. Dico, "Scusi un momento, signor, stiamo guardando unos e per mia nipote Luigina." Sì, vabbè, insomma, allora, per evitare queste cose qua e soprattutto per non andare a fare i complimenti ai miei colleghi quando hanno fatto una cagata, perché cioè l'amico l'amico attore ti invita a teatro, mi viene a vedere, mi viene a vedere, poi magari vedi una roba terrificante, dico minchia, adesso devo andare pure a fargli i complimenti allora mi travesto così con però ti posso passare. Ecco, avete amici attori, allora non frequentate proprio la feccia della società. Allora, allora quando tu hai un amico attore e che poverino alla fine dell'osped lui immagina, ha fatto una cagata pazzesca, no? Tutto sudato. Allora tu devi dirgli quanta energia, quanta energia.

Poi tra te e te dipensi sprecata, però non glielo dici, capito? Ma vedi questo a noi ci serve perché coi comici altriment oppure oppure un'altra cosa, mi hai dato delle forti emozioni, veramente delle forti la voglia di andare a cagare, di fuggire, di gridare aiuto, la voglia quello lì, però sono forte, quindi tu non menti neanche te stesso. Poi c'era la famosa quella famosissima della della grande attrice italiana, vabbè, non me la ricordo più. No, niente, niente. Vabbè, la puoi dire dopo se ti torna in mente, tanto, come hai capito qua. No, no, no, non mi ricordo più il nome dell'attrice italiana.

Vabbè. E Stefano aveva, anzi io era andata a fare i complimenti agli attori e allora apriva la porta del primo bravo la Paola Borboni. Bravo il secondo. Bravo, bravo. Forte forte così tutti sentivano. Arrivato l'ultima porta era il cesso.

Il più bravo di tutti. E l'aveva fatta per capito per far capire agli altri che eran delle merde, capito? Sara Borboni, bellissimo. Paola Borboni, Sara Bernard un'altra. C'ho questa domanda, ma tu hai fatto riferimento ai ai tuoi capelli? Sì, ma come sono quando ti svegli?

Quando tolgo il bigolo? Ah, c'è c'è bigodo. Ah, c'è c'è di notte dormo col bigodo. Ah, sì. No, no, sto su col gel viagra. Ah, certo.

Tutta la notte stan su melone sveglio, bello dritto, sono sempre così, quindi certo, d'estate ci metto il gel, d'inverno l'antigel. Basta, ho finito le battute del cappello, cambiamo argomento. No, questa questa è l'eredità di Guglielmo, cioè Guglielmo Scuotilancia, William Shakespeare. Perché una delle poche cose serie che ho fatto nella mia vita è stato il sogno di una notte di mezzata di Shakespeare e facevo pu, no? E pche c'aveva secondo il regista dice "Trovami una pettinatura un po' divertente". Allora, mi sono rasato tutto, lasciato sto ciuffo così, mi dava un po' fastidio di giorno.

Allora, col gel lo tiravo su e le mie colleghe "Ah, che carino, ma che Allora, allora l'ho tenuto" e praticamente siamo arrivati, questo era nel 95-96 e praticamente poi nel 2000 è successo il one man show, quello che mi ha cambiato la vita da Montreal a Parigi eccetera eccetera e in televisione a Parigi per promuovere lo spettacolo mi mandavano nei talk show, quelli soliti, no? E quindi i francesi subito il giorno dopo mi riconoscevano per la strada, ma non è che si ricordassero il nome o il trasformista a l'italian la tua refel sulla tette, capito? Per cui ho avuto il gimmick. You have to have a gimmick. Devi avere un trucco per essere ricordato, capisci? Eh, vedi, io però quello non lo posso fa'.

Per esempio, ne devo pensare un altro. Tu spargi voce, qualcosa che nessuno può controllare di persona. Eh, ecco, ecco, farò così. Si dice. Eh, sì, farò così. chiami tu sul palco?

No, Daniele. No, dice mi chiamo Daniele Rocco. Dice Rocco perché perché lascia perdere. E così dice la gente dice ma eh capisci pensa Rocco sui freddi, tu dici che c eccetera eccetera. C'ho delle doti nascoste eccetera eccetera. E invece in realtà è Rocco Papaleo.

Eh, quindi eh e ma non lo sa nessuno. Lasciamo tutti col dubbio. Quale Rocco sarà? Lasciamo. Io ho questa coperta invece. Questa coperta and giro con questa cosa dovunque.

E Stefano, mi vuoi chiedere quella cosa? Oddio, devi andare in bagno. Sì, devi andare in bagno. Sì. No, lui deve andare in bagno. Ah, sì, era questo che vai.

Era il sull'erba, mi raccomando, prenditi questa soddisfazione qua dietro davanti a tutti. Dai, ma dai, vai. Eh, questo è un classico. No, no, lui ha un No, perché anche là dietro abbiamo abbiamo il bagno chimico, però cos'è la soddisfazione di farla sull'erba? Non, non c'è la neve. Peccato perché pisciare sulla neve è ancor più bello.

Dal primo piano sulla neve. Mi ricordo la mia infanzia. Ah, sì, dal primo piano non riuscivo a scrivere "Viva la Juve perché non ci arrivavo, però la V la facevo la doppia". Sì, bello. E cioè eh Sì, ma c'è c'è c'è partita. Sì, sì, ma che ti volevo dire?

E vabbè, com'è stato? L'ho chiesto. E cosa fai? Domani. Cosa fai? Domani, domani dove vai?

Cosa mangi? Cosa? Ah, tu mangi io un tubo. Faccio la dieta della suora. Ah, sempre per tornare alle tue origini. Prete e suora comunque tornano sempre nella tu.

Sì. Riso di giorno, carne al sangue di notte. Davvero funziona. Cioè, vuol dire carboidrati di giorno e proteine di sera. Ah, ok. Capito?

E che che che ha mangiato tipo ieri. Oh, ma ieri. Oddio, mi fai una domanda. Cioè, il mio neurone non ha più quella capacità di arrivare oggi, oggi beh, oggi ho mangiato il pesce spada con limone e mini stronzo e bon buono. Sì. E di sera la pasta la pasta alle vongole col formaggio parmigiano.

Non sono morto fulminato. E che cazzo? E allora chi se ne frega. insomma. A me se mi piace così, scusa. Eh, certo, ma se mi piace con le pastiglie me lo mangio con le pastiglie.

Scusa, so la pasta le vongole a Padova è un piatto. So una volta mi han cacciato è un piatto mian cacciato fuori da un ristorante perché ho chiesto la palma la palla delle vongole col parmigiano. Sì, qui nel mio ristorante non si fa. Ma gli fa fuori così pensa. Ma ma rimascherato. No, no, ero non era un prete, ero proprio normale.

cuoco romano in Svizzera. Ah, però DNA, il DNA era romano. Qui non si fa. No, no, per carità, ma la mangio così. Sempre basta le vongole. Sì, mi piace.

No, dico e pure no, che non è neanche una cosa così romana che dice "Ah, cioè non so perché la gente ce l'ha con la pasta alle vongole quando non non sta sul mare". Cioè, dovrebbe essere questa è la vongola di montagna famosissima. Certo. Vabbè, la passa con le vongole, però si ma cioè no che c'è gente qua che si arrabbia se ci metti il formaggio sopra come i pugliesi. Parmigiano. Ah, il po il parmigiano.

Il pecorino invece i pugliesi pure s'arrabbiano. Ah, sì, sì. I pugliesi. I pugliesi che pure sono popolo anche molto di mare, c'hanno eh e diventano pazzi se metti il formaggio col col pesce il pesce. No, no, i pugliesi sono Oh, beh, i pugliesi sono così per qualche motivo. Io non sono, cioè, tipo una bella pasta cozza e pecorino.

Bona. Sepia e pecorino. Cozza e pecorino. Ah, buona. Non ho mai tre. Sì, no, devo dire è difficile da fare perché il pecorino ti si straccia, però se se viene pecorino scappa perché è giovane.

Sì. Ehm, c'è gente che odia questa cosa. Oddiata, eh, non sapete non sapete cosa vi perdete. E che cosa mi sono perso io invece? No, questa cosa che niente niente questa cosa importantissima. Sembra che ma non succede mai un cazzo.

Cioè, e invece l'altro giorno a pranzo mi hai raccontato quella cosa. La vuoi ti va di raccontarla? Quella? Quale? Dai, quella. Dai, quella cosa che avevi raccontato l'altro giorno.

Ne racconto tante di che eh era un un'aria. Sì, avevi raccontato Ah, sì. No, no, no. Sì, sì. Eh, no, vabbè, no, è una cosa che No, ma non non ti dà di secondo me ci sono dei bambini. Yes.

No, questa è una è una cosa perché eh Allora, allora ci stava ci stava un un libretto sulle bancarelle tanti anni fa che si chiamava Canzoliere goliardico eh costava 1000 lire, che erano tutte le le canzoni e le le poesie che venivano da tutta la letteratura goliardica che si usava dal dal 600 in poi eccetera eccetera. Comunque fiorì questa letteratura specialmente all'inizio del 20o secolo e quindi il libro si chiama di solito figonia inculide per chi ha fatto gli studi del classico Ifigenia inulide diventa ifigonia inculide e da e poi ci sono anche altre amenità tipo la poesia, anzi la favoletta, la rosa dei venti. Questa non ci sono le parolacce. Mi trovi una musichina un po' tipo favoletta, una cosa un po' notturna, tipo il papà che si rivolge al bambino. Plin plin plin. Eh, allora la rosa dei 20.

Questa va benissimo, guardi. Allora, è una poesia in rima baciata. Allora, tu fai il bambino che ti viene bene. Certo. Sono anche la copertina. Brava.

Sei anche la copertina. Vuoi attaccarti a qualcun? No, ma allora no, no, no. Fin da quando il mondo aveva solamente Adamo ed Eva, era in voga in tutti quanti un riparo qui davanti, ma nessun pensò che strano di coprirsi il deretano. E così dall'orificio per bisogno oppure per sfizio, caldarietta prima oppressa variamente vien trasmessa. Un bel peto giornaliero intonava il vateo, scoreggiava il re di [ __ ] finché un ditiro le cuoia.

Si sa pur che dal cavallo fuoriusciva vento giallo e Penelope da sola ingialliva le lenzuola. Con gran pacca sulla trippa scoreggiava pure a grippa. Ciceron per ore intere chiacchierava col sedere e coi peti le vestali o ci spegnevano i fanali. poetica. Scoreggiavano Firenze per poetiche esigenze. Scoreggiava, sai felice la dolcissima Beatrice ed il sommo padre Dante le annusava tutte quante.

Teatrale con un dito Pirandello si tratteneva il venticello, fino a che tutto ispirato e quel ventre dilatato liberava gli ingranaggi dando fiato ai personaggi. musicale era il peto della ida micidiale insetticida. Fece strage d'ogni mosca la scorreggia della Tosca. Scoreggiava Butterfly aspettando i marinai. Patriottica scorreggiava Garibaldi, le camicie prese ai saldi e dall'istituto luce ce le proiettava il duce. Vabbè, concludo, concludo.

Vabbè, perché arriviamo voi voi donzelle più educate che le fate soffocate e talora un po' farcite. Non sentitevi inibite. Non è vile di una reggia qualsivoglia vil scorreggia. Quindi è logico e sicuro che scorreggi pure Arturo. Bellissimo. [Musica] Ma sì, ma ma queste sono le poesie anche che o le cose che trovava Paolo Poli quando nei bis andavamo a vedere i suoi spettacoli.

Nei biseva gli applausi. Dopo lo spettacolo noi sapevamo che faceva i bis le le chicche porca porcaccionesche della letteratura italiana che non so una poesia sul pisello. Chi l'ha scritta? Palazzeschi. Ma va! Eh, l'ha scritta Palazz, cioè lui andava a trovare delle cose tra me e per esempio i dubbi amorosi.

Dubbi amorosi. Pietro Larettino. Ma terza terza media Arezzo. L'aretino di Arezzo. Sì. Ecco, allora Allartetino Pietro era un Gaudente, era uno che a cavallo del 500600 faceva la tourè in tutte le corte d'Europa, eh, sollazzando i principi, prendendoli per i fondelli eccetera eccetera.

Allora era una poi si arrabbiava, una specie di sgarbi dell'epoca eccetera eccetera e scrisse dei poemi cavallereschi, dei sonnetti lussuriosi e anche i dubbi amorosi. I dubbi amorosi. Allora Paolo Poli che era un attore con un birrignao, vabbè, voi non lo ricordate, ma parlava un po' con la voce così, tipo una volta si diceva che Benedetto Croce era Mussolini da giovane, adesso là si dice che Paolo Poli, Arturo Brachetti da vecchia. Lui diceva delle cose così e quindi con questa voce qua diceva delle cose tipo dubbio amoroso sul cazzo cominciava così. Eh, cioè da qui in giù tutta discesa. Va bene.

Allora, sul cazzo che rizzato aveva fra Carlo. Giù dal balcon cascò suor Margherita, le ruppe il culma, le salvò la vita. dubbio. Doveva perciò dolersi o ringraziarlo? No, oppure poi basta, poi basta. Va bene l'ultimo, poi basta.

Allora, un altro eh svegliossi la badessa in grande foga, sognando di mangiar riso e giuncate. Trovsi in bocca il cazzo dell'abate. Dubbio. Peccò dunque di gola o di lussuria. Oh, 1603. Eh, belli svegli, eh?

Eh, oggi queste cose non si possono più fare. Non si possono più fa'. Questo non lo puoi più di no. Non lo puoi più di'. Eh, perché non non son più le quelle rime di una volta. Sì, sì, sì.

No, già la rima si è un po' persa e poi questo non rima baciata deve avere il consenso. Eh, certo. Esatto. Bellissimo, bellissimo. Un applauso al consenso che giustamente è giusto, è giusto. Siamo tutti hanno applaudito al consenso e prima al duce.

Eh, quello purtroppo non volevo farlo, non volevo far così, ma il vento è quello. Eh, sì, ma infatti di questi tempi. Ma tu c'è mai avuto problemi di questo tipo, cioè che t' hanno detto questa cosa? Ma io se non la fai, cioè che non dico censure, però censura. Boh. Beh, beh, per esempio, girando il mondo ti accorgi che non puoi fare le stesse cose.

Io non parlo tanto nei miei spettacoli, per quello mi sfogo adesso, perché poi il spettacolo è molto visivo, eccetera eccetera, però ho dei pezzi eh a un certo punto in Corea, andiamo in Corea e a un certo punto uno dei personaggi, perché lo spettacolo, l'uomo dei 1000 volti faceva 80 personaggi, uno dei personaggi era un bambino. Allora, sto bambino che era sui sui ero sulle mie ginocchia coi piedini qua, il costumino carino da lontano, sembrava proprio la proporzione di un bambino. [Musica] Faceva così, no? Oddio! Poi poi faceva peggio ancora faceva m stop prova generale. Fa ma sei sicuro che vuoi fare queste cose qua?

Dico no che cosa è volgarissimo. Dico vabbè, non mi metto il dito nelle perché capisco. No, no, la tiri la lingua. dico e allora cioè è tremendamente volgare, ma perché stai esponendo un organo interno e allora e c è come se avessi fatto capito uguale dicono no vabbè allora non lo faccio che capito quindi tu giri il mondo e e ti accorgi che delle cose che per noi sono banali negli altri posti possono essere volgari in Spagna. in Spagna a un certo punto facevo un un torero, un personaggio di un torera e a un certo punto dico "Olè, tengo una corrida nello spantalone per dire una cagata". Mi fa no alla generale fa no ma non puoi dire questo in televisione, dico perché no?

Perché tu hai detto che tiene una corrida nello pantalone, ma sì, era per dire che c'è un po' di movimento laggiù. No, no, no, no. Perché una corrida è un'eiaculazione, capito? Ah ah. Bello che dicono corrida, eh. Sì, una corrida.

No, ma non volevo dire questa. Io volevo dire quella col. Ah, ma devi dire corrida de Torros. Dico. Ah, ma quindi, scusa, allora ho detto una corrida de Toros nellos pantalones. E quindi la corrida di Corrado per per gli spagnoli era una cosa era un programma.

Quindi format non può essere portato nella lingua spagnole. Qua certo quel format lì non deve cambiare titolo. Eh, ma può cambiare contenuto a questo punto. Sì, certo. Oppure potrebbe anche funzionare. Tieni il titolo e eh sì.

Eh no, ma c ce n'è altre di quest, cioè tipo negli ultimi tempi, anche perché adesso c'è tutto questi discorsi pure sul tipo sull'appropriazione culturale, tu magari ti vesti, boh da Eh sì, io ci sto pensando adesso perché sai tanti personaggi che faccio, devo fare, capito? Il il cinese, il giapponese, chiaro che mi metto un costume cinese, ma si incazeranno? Non lo so. Dovevamo andare in Cina prima del Covid, quindi boh. Ma il cinese non c'era più come personaggio. Mi pongo dei problemi adesso.

Sì, devo stare un pochino attento, però finché prendiamo noi italiani prendiamo per culo italiani, va bene, poi quando andiamo appena pisciamo fuori del seminato bisogna stare un po' attenti. Mi piace pensare che con quello che fai tu sei abbastanza, cioè sei abbastanza tranquillo. Comunque sia, cambi 200 costumi, fai fai 80 personaggi, il giro del mondo, faccio un numero che è il giro del mondo, no? E allora tutti i personaggi devo fare un africano, un cinese, un giapponese, un peruviano, devo farli, senò che cavolo del giro è il giro della Valpadana, non lo so che non rimaniamo qua, capito? Eh, sì, sì. Me lo faccio sponsorizzare dalla Regione Veneto, capito?

Eh no, vi faccio eh c'è un esponente, ma tra l'altro non ero mai venuto qua sui colle ugane. Bellissimo. Belli, infatti. Sì, sì, sì, infatti se l'avessi saputo vuoi un po' di coperi. Pensavo che fosse tipo Rapallo, capito? Invece no.

E invece eccoci. E senti, ma c'è un'altra cosa che c'hanno che c'hanno detto. C'hanno detto c'hanno detto una un un ospite che Wikipedia No, no, no. Questa è una persona che c'è stato perché ci hanno parlato della tua casa, oddio, che è una casa. Vuoi che c'è una serpa in seno? Ti dico la fonte se vuoi.

C'è unoago in famiglia. Dimmelo. Noi non abbiamo deontologia, quindi sputtaniamo le fonti subito. Vai. No, detto no, me l'ha detto dado, ok, che è venuto a casa tua e ha detto "C'è una casa particolare". Ah, sì, sì.

Non te l'ha detto Dado perché poverino è morto già 6 anni fa, però frat a Davide te l'ha detto forse. Morto. No, Dado. Dado un altro dado. Dado il comico. Certo.

Chi è? Chi è che è morto? Oh no, un amico mio. Infatti c'era rimasta R. Dado, scusa Dado, ti voglio bene, tanti auguri. Non chi è Dado, viva la vita.

No, perché dado, ho capito quel dado lì. Con chi ho parlato? Tutta questa No, invece avevo un amico che si chiamava Dado, però capito? No, non volevamo era già. E invece quel dado lì Sì, sì, mi manda ogni tanto i messaggi. Sì, eh, dado è venuto a casa mia.

Eh, sì, c'è una casa un po' speciale perché c'ho due passaggi segreti, muri che si spostano, la libreria che gira come Indiana Jones, ma non fatto alla cazzo, fatto bene, capito? Vai in cucina, non trovi il frigo, di dov'è il frigo? No, no. E poi apri un armadietto, c'è la pasta, invece dietro c'è il frigo. Nel frigo c'è della roba vera e della roba finta. Io so qual era la roba finta, gli amici non lo so.

Dice, "Le uova sono vere, sono finte?" Non lo so. Dico, "Prova, le sbatti sul tavolo, se rimbalzano, sono finte". Ma davvero? Eh, poi lo faccio, rimangono impressionati. Ma e per c'è una bottiglia di ketchup, tiro su, pronto al telefono. Capito?

Tutto così. Ma davvero? Sì, ma perché? Cioè, da vecchietto, da vecchietto vero, quando avrò Ultra 80 farò così il giro della casa di Arturo Barchetti. Con il tè quattro pasticcini, €30 cash, capito? Rigorosamente cash.

Pensione. Ciao. Ma per fare per allestire una casa così coi passaggi segreti, è che tecnici chiami? Cioè, chiami per dire? Oh, voglio No, io poverini, i muratori, gli altri sono rimasti un po' così, no? Poi ho soldato degli amici scenografi, alcuni alcuni pezzi sono stati fatti dentro dentro la casa, dentro il muro che si sposta l'han dipinto, fatto in vetroresina nella casa perché non sarebbe entrato da fuori un muro 4 m per 2 a 70, capito?

Ma come si sposta? Cioè, c'è un a mano. Ok. Sì, sì. Pensavo ci fosse un libro di quelli. No, non c'è No, io odio i telecomandi.

No, sono metta a posto la candela. Se mi dicono sempre così. Si può fare. Stupendo. No, questa è una citazione. Non è che mi venuto Franca Junior lo so.

Questa è l'unica almeno almeno questa postupumo di qualche No, poi ma sì, c poi ecco poi c'è un bagno, c'è un bagno c'è un bagno Kit Aing. Un bagno tutto sembra fatto da Kit aing con le cose sui muri eccetera. Un bagno di Margherit con tutto il cielo e poi il bagno più interesting è tipo una cappella, tipo una chiesa con piccola con tutte le le pietre per terra con un c'è un quadro con sembra Santus Francescus, poi invece leggi bene, c'è scritto Santus Franus, patrono degli estitici, l'ho fatto dipingere apposta nell'atto di tirare la catena davanti una vetrata di carta igienica. Gli sembra una roba del 400. E e poi dice, "Ma perché ti sei fatto il bagno così?" Ma dice, "Ma tu consumi lì." Dico, "Certo, tu vuoi cagare in chiesa, hai presente la la godimento". Capito?

Bellissimo. Ma e infatti mi parlava di questo, lui me l'ha descritto come un cesso gotico. Sì, un po' goto. Ti riconosci in questa definizione. Sì, sì, sì. Ma io ormai non ci faccio più caso.

Per invece ci se ci entri c'è anche un quadro vero della Vergine della Macaregna, vero? Eh, perché esiste la Vergine della Macarenna, una donna spagnola, però io me la vedo, me la immagino. E lì tutta coperta di veli poi a un certo punto, cioè mi piace così immaginare, no? Perché niente è ciò che sembra nella vita reale. È tutto un tromplo, no? Tromplo io ce l'ho questo.

Sì, sì, sì, sì, infatti. Tra un poia l'ho capito. Sì, siamo a due due cose le ho prese da la realtà interpretata e tu quindi no questi applausi di compassione sono ancora più umilianti. Coraggiamento incoraggiamento ti ritrovi cioè non è che ti ritrov Sì. No, no, mi ricordo. Poi c'è la telecamera da casa mia.

Vedo il tempo che fa. Lo vedo, lo vedo qua. Vuoi vedere adesso che tempo fa Torino? C'è la telecamera sul tetto e vedi che se piove o non piove, capito? Mi diverta. Vedo i ladri che mi stanno ciulando.

Ah, no, ma un ladro entra là dentro che c'è e non so se si trova. Ho capito. C'ho due tigri bellissimi grandezza naturale, due peluche enormi, Moira e Liana, la cugina. Hai capito? Ecco, la Moira l'ho conosciuta io. Ah, personaggio straordinario.

Ma sì, tutte queste questa generazione che eran folle, no? La Moira, la Moira, la Moira, la Moira Orfei, lei lei arrivava quando ormai da da vecchietta, no? la portavano in giro come un monumento del circo e alla fine dello spettacolo di Moiry la facevano uscire sul Maggiolone. C'era questo Maggiolone e in cui usciva fuori e lei dal Maggiolone che aveva il tetto apribile, anzi era proprio decappottabile, si alzava in piedi e salutava, no? E gli facevano fare il giro della pista tre tre tre volte, no? Allora, quando il circo era pieno, ciao ciao a tutti, ciao a tutti, cioè.

Allora, quando invece il circo era mezzo vuoto, perché succede, no? Domenica sera chi è che va al circo? Allora faceva ciao ciao genti, ciao sedie, ciao sedie, ciao sedie, ciao genti, ciao genti, ciao sedie, ciao sedie, co, ciao genti, ciao gente. Cos bellissimo, la era era poi c'aveva questa truccatura, no? Si dice "Ma il marito l'ha mai vista struccata?". Non si sa.

Questa specie di panettone qua con questo trucco tatuato, no? Bellissimo. La Moira c'aveva la Barbie Moira in in casa c'eva questa casa meravigliosa, piena di bambole, questo rouot. Lei c'aveva la casa, ma non ci voleva stare. Dice che barba apro la finestra e c'è sempre lo stesso albero. Invece facendo la tourè cambia il paesaggio.

M viva la Moira. Un bel personaggio. Sì. Senti, a proposito di personaggi, aspetta chiuderei questa cosa sulla casa. Non so se vuoi, cioè se vuoi tagliamo questa. Non so se c'è una cosa m'ha detto anche che dietro una parete, non so se è quella parete lì, hai tipo dei una sorta di di di di attrezzi, eh.

Eh, di cimeli, sessuali, però però bei antichi, no? Ah ah, antichi, antichissimi. Antichi. Ah, no, c'è una spiccolo cabinet di curiosità. Eh, ok. Antichissimi, usati, però tempo, spero di no.

100 anni fa. No, no, no, no, no. Allora, no, no, no, no. Ho un una stanza in cui c'è un piccolo cabinet di curiosite con delle robe degli automascimmia robotizzata che fa ah ah ah ah ah però adesso le batterie sono scariche, non lo fa. Però comunque sì, a un certo punto nei miei giri di mercatini, perché tutte ste cagate trovo nei mercatini, ho trovato una cosa bellissima del 1900 e si apre lo scatolino e c'è scritto farmacia tal dei tali Chicagal dilatators, chissà cosa vorrà mai dire. E c'è tutta una serie di tappi di alluminio proprio aerodinamici dal numero uno al numero 4, perché si comincia sempre così.

Perché la signora, capiti, la signora della borghesia bene del di di Chicago del 1906 si consolava così e se tu leggi a che cosa servisse dice "Vabbè moroi di qui" e poi comincia asma, depressione, ansia, cioè, hai capito? Un tappo in culo, ciao amiche, andiamo a prendere il tè, capito? Probabilmente era così, capisci? Si consolavano con poco, era quest pensa l'alluminio con cui ti fai gli occhiali, no? invece ha un più nobile eh, come dire valore per la signora 1902. Chicago, dimmi.

No, no, no. Dico i progressi che ha fatto la medicina. Dico, riflettevo su questo, semplicemente oggi come le parrucche. Ho letto l'altro giorno le parrucche inguinali. Ah, le parrucche inguinali. Manca non sai niente.

Eh, no, questo proprio no. Almeno quello. Questo proprio no. Ma tutta se te la tu cultura viaggia a 80 cm dal suolo, quella lì dovresti saperla, no? Eh, invece ne manco quella. Allora, allora ho letto su una di queste cose che ti arrivano su TikTok e compagnia che esistevano 100 passa anni fa delle parrucche inguinali indossate dalle prostitute perché all'epoca avere dei pelazzi era una cosa sexy, chic, no?

E quindi eh le prostitute che invece si rasavano per igiene, per essere sessualmente appetibili si facevano fare dei triangolini di peluche con pelup peli di pecora montone non di non venivano da lì. E quindi c'è la nostra parrucca inguinale bionda rossa, seconda per essere pandan ovviamente. Senò uno dice "No, no, e sei una finta bionda sei una finta". No, caro, hai capito? No, invece no, non riesco a capire se stavano su con degli elasticini o con dello scotch del doppio scoppio. Doppio, non lo so.

Eh, quello deve essere perché do e si chiamano Merkins. Merks. Voilà. Non sono mi è venuto in mente. Yes. C'era anche la foto del tipo con un deple con tutto il otto otto di queste di different shades, capito?

Cioè il rappresentante di cosa fai tu nella vita? Il rappresentante di percuinali. Ah, interessante, capito? Porta a porta, v là, signora, non so se Certo, certo. Porta porta, lampione a lampione, dipende perché quel se si fa su quel genere il mercato era lì, capito? Il business era quello.

Stavo pensando se nel terzo cassetto di Bel Mondo c'era anche c'era anche quella il suo il suo il suo parrucchino inguinale. Rimesta lì, anche lì la sarta non guardo e non guardo. È quello che succede, succede. Ok. Beh, bella. Però l'unica cosa strana strana che c'ho capito?

Sono a curiosità. Sì, c'è una bottiglia con dentro una ballerina che non un caron di una bottiglia con un di liquuore con dentro una ballerina c'è c'è una lanterna magica che proietta boh la Notreddam di Montreal una cosa così. Cioè cioè sto pensando perché adesso, lo sai è difficile, c'è il pesci diavolo. Il pesce diavolo è una razza. una razza. Hai presente razza?

Sì. Una specie di Bravo. Una specie di piccola, come si una cosa? Quelle cose piatte che ci stanno nel Mediterraneo con è una non è una soglia, è una specie di di la manta. Sì. Una specie di manta ma piccolina, lunga 40 cm.

Ebbene questa qua se la giri dall'altra parte, se la catturi e la giri dall'altra parte c'ha una tre bocche e invece sembrano una bocca e due occhi. Allora, ai tempi tagliavano, la catturavano, lo facevano seccare, poi tagliavano due lembi qua del povero pesce, sembrava avesse un viso con due occhi e una bocca con tutti i dentini così e lo chiamavano il pesce diavolo e veniva esposto nelle fiere. E tu c'è la c'è una lì, non si sa mai, non si sa. appunto i famosi ladri vedono pes non è abitata, il mio la mia casa non è abitata da spiriti, però se c se arriva io c'ho il pesce diavolo. Tu sei pronto? E senti, una delle Posso andare avanti oppure sei No, no, che vuoi di'?

No, vabbè, poi lo scopriamo. Vabbè, ma appena lo dice. No, no, ma io vorrei sapere da tutte ste cose da chi ve l'ha come no. Te l'ho detto sempre lui. Cazzo Dado. Io mo lo chiamo dopo lo ser No, tu hai delle in più di un museo hai delle statue di cera che ti sono state dedicate e anche una cosa anche le statue si cambiano d'abito.

Come fanno le statue a cambiarsi d'abito? Sì, eh. Allora, allora la statua dice allora io ho ricevuto tanti premi e mi fa piacere. Cè tipo francesi mi han fatto Chevalier de Sarett quando l'han saputo i italiani mi han fatto commendatore. Poi mi han dato anche la laurea adorem dopo 20 anni che ho fatto l'Accademia di Belle Arti ma facevamo sempre sciopero quindi non la laurea non l'ho mai presa. Allora dopo 20 anni mi andato la Noris causa, quindi adesso sono dotcav.com senza aver mai fatto un cazzo nella vita.

capito? DCAVcom. Allora, questi dici sono i premi più belli, no? Il premio più bello che ha avuto la statua di cera. Perché a Parigi, quando nel 2009 il museo Grevan dice mi chiamano dice avremmo deciso, perché c'è un board di fare farti una statua di cera. Ah, dico ah, grazie eccetera.

Perché loro devono avere tipo sei cantanti, otto politici, 18 sportivi, c'è c'è c'è un una po di un elenco, dice per essere un po' di tutto. Eh, Marcel Marsau, che era il mimo aveva la sua statua ma era già morto da mo chi mettiamo al posto di Marcel Marsò, mettiamo Arturo Brachetti. Arturo allora mi chiedono vuoi fare vuoi essere membro, anzi vuoi essere un inquilino del museo? Dico sì. Allora, dice, "Devi venire per fare la seance foto". Dico, "Va bene, perché si dividono in due, no, i personaggi delle statue di cere, gli immortali, tipo il papa, eh, Trump, Biden, quelli non vanno a f le foto perché non non hanno tempo." Quale papa, però quello che è?

Diglielo. Quale papa? Dai Stefano. No, beh, io c'ho la mia battaglia che questa è un'altra cosa, no? Che volevo volevo Ratzing, però non c'è più. Ah, beh, sì, meno male.

Vabbè. Eh, comunque sia, eh, poi ne parliamo anche di E comunque sia, le quella qui c'è il Papa adesso, cioè quello dice dice Papa di adesso, ma non è andato a fare le foto, sono sicuro. Allora loro decisero di fare una statua. Allora vi ho proposto, perché non facciamo una statua che cambia di costume? Gli facciamo una statua su due piedi con una mano qua, l'altra lì e poi la creiamo meccanicamente. Ruota è vestita da clown, quindi si vedono si vede il dal ginocchio in giù.

ruota e la testa sta fermo, i piedi stanno fermo, il corpo ruota e quindi c'ha il davanti come il dietro e di qui era il giorno, di dietro è la notte e quindi per 2000 volte al giorno questa statua Z ogni ogni 20, no, ni di più, ogni minuto si gira eccetera eccetera e quindi andiamo lì per fare la seance, vuol dire che ti porta in uno studio, quarto piano del del museos in una saletta culé, capito? Vuol dire proprio comprino remota. Voilà. E ti fanno queste allora ti mettono un vestito con i bikers, il cannottiera, tipo visita militare, molto aderente, tutto. Vabbè, allora ti mettono sulla pedanina e cominciano a fare le foto e la pedanina gira eccetera eccetera. Poi ti prendono le misure.

Allora, ma tipo 10 persone intorno, no? Allora, i le ne 48 mm l'altro 30 tutte le parti del viso eccetera e passa il tempo. Poi ti portano in un'altra stanza, aprono dei cassetti pieni di occhio. Questo qua no, è un po' troppo, cioè 50 occhi, no? Fino a quando trovano il colore giusto del tuo, i capelli eccetera eccetera. Dopo un 2 o tre ore apportano questo macchinone nella stanzetta e cosa che sea?

Ah, c'est le scanner di scannerizateur che allora dice è uno scannerizzatore. Tu ti metti lì in posizione, girano piano piano e quello ti scarerizza in tutti i tuoi volumi. Per cui dicono tra 20 anni apri il file com'era talda Arturo Brachetti nel 2009 mettono il dischetto, non c'è più, ma aprono il file e lo vedono tutto coi vettori in 3D in tutti i suoi volumi. Dico, "Ah, interessante, posso andare alla toiletta?" Dico, "Prego, vado." Sono andato in bagno, mi sono riempito il pacco di Cleanex e poi sono venuto per la scanerisa perché mi sono detto, "Guarda, se questi da 30 anni aprono il file", dico, "Wao, perché era magro poverino, però cazzo, hai visto lì sotto che roba". Mi son preso una vendetta post, una soddisfazione postum. Capito?

Bello, bellissimo. E quindi beh, va bene. Sì, sì, si cambia. Non è niente di edificante, eh, perché però io per certi versi sono rimasto quattroenne come Aldo Giovanni Giacomo, no? Eh, sì. Sai che ho fatto le regie, non tutti gli spettacoli di Aldo Giovanni Giacomo di comè lavorare con Aldo Giovanni?

Eh, tipo professore di terza media, capito? Cioè, arrivi prove ore 3:00, ore 15, va bene, io arrivo alle 3: poi arriva uno, arriva Aldo sempre in ritardo, così arrivano e cominciano a parlare dell'Inter. Ti hai visto ieri? Ogni giorno parlano dell'Inter un'ora. Come si può ogni giorno trovare delle cose da dire sull'Inter per mezz'ora, tre quarti, un'ora. Allora, dopo un'ora di Oh, ragazzi, sono le 4:00, adesso cominciamo, poi cominciamo a provare degli sketch, eccetera eccetera.

Cominciamo a provare lo sketch, però dopo alle 5:30, dopo un'ora di lavoro. Eh, ciao Brasta, ciao, ci vediamo domani, torno a casa. Aldo scappa. Aldo si nasconde dietro le poltrone del teatro. Eh, negriero negriero. Ma che Ma così così perché sono bambini di 14 anni?

Perché arriva arrivano dai cinquantenni all'epoca, insomma, avevano anche di meno di anni, poi pian piano il livello dell'età diminuisce con l'Inter, capito? Il discorso quello serve all'Inter, a far scendere l'età media e diventano dei quatticenni scatenati e lì vengono fuori le migliori idee, perché quando tu diventi ragazzino, lasci libero il cavallo pazzo, allora a quel punto le idee più folli vengono fuori, di cui molte anche scartate. Per carità. Ma loro come li hai conosciuti? Come sei entrato in Perché io non li conoscevo. Poi il loro produttore Paolo Guerra vuole produrli e chiede a loro chi volete come regista e loro dicono erano molto umili, lo sono ancora adesso, persone straordinarie nonostante il grande successo.

Dico ma se potessimo avere Arturo Brachetti perché loro mi avevano visto in uno spettacolo al Chac, tipo nell'89 giù di lì. Allora vi Paolo Guerra viene da me, dice "Ma lo faresti la faresti la regia a questi tre nuovi comici?" Dico, "Mah, fammeli conoscere. Andiamo a vedere il circolo di Paolo Rossi." E loro facevano degli sketch fantastici, proprio da da scompisciarsi, dal ridere. Dico, "Cazzo, favolosi". Perché loro sono buffi, non solo sono solo comici. Perché i comici a volte i comici si scrivono le battute a tavolini a tavolino, invece loro sono buffi, loro sono divertenti.

Hai presente quando entra uno eh in una commedia entra, apre la porta e dice il pranzo serv tutti ridono dico che fortuna, no? quando hai questa aura comica e loro ce li hanno e quindi vado a vederli e dico fantastico. Allora, intanto questo era tipo giugno, dico mandatemi il copione perché io come regista devo farmi venire delle idee mi mandano un foglio scritto a neanche a macchina, proprio scritto a mano. Tipo, hai presente il compito della terza B, no? Quando la la professoressa fa di chi è questo foglio? Perché tutto, capito?

Campo di guerra, croci blu, croci russe, eccetera eccetera. E quello era il coppione. C'era scritto gli astronauti, i neonati, Dracula. E dico cos'è sta roba? Li chiamo giù al telefono, dico è il nostro spettacolo? Dico, ma in che senso?

E sono degli sketch che poi dopo noi improvvisiamo. Fatto. Improvisiamo. In che senso? Sì, perché poi improvvisiamo sopra. Dico, "Scusa, ma noi facciamo teatro?

Non f che facciamo cabaret. Nel cambar puoi dire sì, dai, dai, parti, fa partire la musica. Fai puoi fare delle cose così, ma uno spettacolo di teatro il tecnico deve sapere la battuta con il quale tu chiudi lo sketch, far partire la musica eccetera eccetera. E così ha detto "Ah, cazzo, hai ragione qui". Allora, allora Paolo Paolo Guerra affittò una una specie di dopolavoro ferroviario e e di facciamo adesso non si chiamava brainstorming, dice facciamo un un neanche gathering una parola nuova, una ricreazione in cui eh improvvisiamo questi famosi sketch, io scrivo le battute, non c'era la telecamera, quindi c'era loro tre su un predellino, io e Gino e Michele sugli sdraio dietro a ridere come delle delle Iene e noi e io che scrivevo su questo libretto e tutte che io l'ho ritrovato il libretto e come ti chiami? Samanta proviamo.

No, Debora. Proviamo Debora. Girati Giacomo. Sì. Vedi questo numero. Tutte queste battute ormai che sono delle dei master degli iconi, ce l'ho tutte scritte nel libretto che gliel'ho anche fatto vedere.

Dico, amici quando su vi morite su eBay, eh, ragazzi. Comunque sia, ce l'ho tutte lì ed è bellissimo perché vedi proprio la la la genesi di uno sketch e poi da lì da lì ci ho aggiunto tutte le cose visive, c'è il parto con il palo, eh loro che sbucano fuori dal dal cerchio che è la metafora di quella cosa lì e poi il biberon, tutte le cose visive le ho poi aggiunte io come come regista, le musiche abbiamo montato ecc i costumi fatti fare dalla dalla costumista, la scenografia era una scenografia che rimpicci cioliva sempre di più, perché l'idea dei corti era che dallo sketch più lungo si partiva si andava allo sketch più corto, ma se lo vedevate a teatro tutta la la scenografia diventava sempre più piccola e alla fine cè lo zero comico assoluto era Fazzi oh si da e durava 4 secondi ed era in un quadretto proprio poco più grande di Giacomo. Bellissimo. Sì, [Applauso] che poi sono anche adesso sono sempre io non dico che sono amici, ma essendo coetani sono veramente Ciao, come va? E Giovanni, sto piantando i pomodori così, cioè perché lui sa e quando voglio sapere una cosa del su pianta la chiamo Giacomo, capito? Giovanni Giovanni.

Invece Giacomo fa le conferenze, fa teatro con la moglie. Bravo. Sì. Ora cominci Aldo sta a casa, guarda i cartoni animati, m'ha detto la moglie. No, fa altre cose. Fa altre cose anche lui.

Che bello. Ma vai. Ma tu c'è chi altri comici hai conosciuto di quel di quell'ambiente o che seguivi? Ma allora con tipo Raul Cremona siamo anche lì coetani perché veniamo degli stessi club di magia. Michele Foresta che è bravissimo anche lui che è è un è un questo entra nel microfono. No, no, no.

Sì, sì. Rompiamo le balle quelle che guardano il podcast e al vento e e poi boh, Benigni per esempio che è una persona timidissima, capito? Che uno pensa Benigni, Benici è una persona molto umile, carino, gentile. Non più di sei a tavola, mi raccomando, capito? Eh, vedi, quando conosci le persone e poi mi ha raccontato le mie amiche colleghe anziane, mi raccontavano di Totò, per esempio. Io ho avuto la fortuna di lavorare con Marisa Merlini e gli chiedevo "Ma tu hai lavorato con Totò?" Dice, "Ah, no, Totò non non raccontava mai una battuta nella vita.

Non stava con gli occhiali da sole, fumava queste 40-50 sigarette al giorno e la gente gli diceva: "Allora, eh, principe, ci fa ci fa una battuta?" Face in questo momento Totò non sta qua. Mi spiace ma Totò non sta qua. Era molto molto serio, molto. E poi cioè proprio Allora uno dice, "Qual è quello vero? Totò o il principe De Curtis?" Tutte e due. Ecco che la vita è interessante per quello, no?

E ma invece, aspetta, tu hai parlato di questi club di magia che frequentavi con Forest e com'erano? Cioè che ma ancora adesso ci sono e sono dei club tipo dopo lavoravoro, però ci sono i più carini, meno carini che dove tu vai e hai a disposizione la biblioteca con tutti i libri. Adesso con internet vai e molte cose le puoi imparare lì, però le impari male perché non c'è il rapporto con il maestro. Il maestro dice "No, no, non tenerla così, è così la carta". No, così bravo, così cè. No, non si sente il rumorino.

Ecco, quando c'è il rumorino, cioè e poi impari la a fare veramente il gioco di magia, perché il gioco di magia è un numero, no è c'è uno che dice "Ah, buonasera, ciao, te prendi una carta". Cioè, guardi in faccia la gente, invece adesso si riprendono le mani, fan queste cose incredibili, acrobatiche con le mani, ma non c'è più la faccia. Dico, "Ma perché metti un video di te stesso su internet dove non ti si vede nemmeno in faccia?" Se vuoi cuccare qualcuno come qualcuno gli fai "Ciao, sono io, mi riconosci?" Eh, scusa. Eh, ma e tu hai allievi o solo imitatori? allievi No, per ora, però perché i ragazzi adesso hanno molta voglia di imparare tante cose, di di però spesso nel bene e nel male, per esempio, internet ti dà la possibilità di vedere filmati del 1930, del 50, del del 2010, puoi vedere il campione del mondo del dell'82, puoi vedere il suo numero, puoi imparare eccetera eccetera. Quindi hai una grande informazione che ti viene data gratis, no?

nello stesso tempo eh ti preclude il fatto che tu devi immaginare delle cose perché te le trovi tutte lì, capisci? È quel che fa l'intelligenza artificiale, no? Dove attinge a miliardi di informazioni e ti produce una cosa che sembra nuova, ma infatti è il frutto di tutti questi miliardi che noi non potremmo avere nella nostra in una vita, avere tutte ste informazioni. E quel che fa adesso magari il ragazzo che dice "Ah, Arturo, ma magari vengono dei ragazzi, guarda che ho avuto un'idea, ho avuto guarda qua". Ho avuto un'idea straordo, dico, "Scusa, ma questo è il numero che faceva tal nel 1948." No, dai. Eh, sì, guarda.

Eh, ma non ho trovato su internet. Eh, no, perché sta scritto su un libro, guarda un po'. Neanch'io l'ho visto su internet. Sono scritte su su delle testimonianze. Allora, se tu hai voglia di andare a cercare le cose, poi di inventartene, perché quando non hai niente hai la fantasia. Io sono nato a Torino, una città che una città negli anni 60 era una città in bianco e nero, ma io sognavo a colori, capito?

Le cose che non c'eri te le immaginava. Cioè c'era un filo da stendere tra me e il vicino e facevamo la teleferica, facevamo passavamo dei pomeriggi con un filo da stendere quattro mollette perché non c'era niente, no? Allora ti obblighi il cervello a immaginare e quindi impari queste cose e quindi la fantasia si sviluppa quando è hai davanti questo maledetto foglio bianco e c'è questa sindrome del foglio bianco che ti devi riempirlo e però funziona. Eh, e a proposito di obbligare il cervello a immaginare, c'è una domanda che faccio a tutti gli ospiti e che rapporto hai con la marijuana? Beh, ho un rapporto purtroppo, come dire, passato, perché io quando allora negli anni 70, degli anni 7080 quasi tutti fumavano. Allora, mi piace vedere adesso questi qua, no, che sono diventati deputati, ministri, cardinali, tutti invece, porca negli anni 70 erano lì pure loro a farsi le canne, quindi anch'io mi facevo le canne e e vabbè.

Il problema che ho avuto a Parigi proprio in quegli anni lì è che sono andato in paranoia. Qualcuno è già andato in paranoia? No. Sì, sì, io io questo questo sono preparatissim per Avevo fumato Sì, sì, sì. Avevo fumato una canna ed ero da solo. Ero da solo in casa, quindi boh, forse era un po' tristo.

Mi sono venuto, mi è venuta una specie di malinconia, un freddo addosso m un po' inquietante. Allora mi sono messo a letto, cominciavo a battere i denti e la cosa più sconvolgente ho visto, ero lì sul letto con tutte le coperte addosso, mi sono visto, ma non era un'allucinazione perché non eran funghi, era marijuana. Mi sono visto come dall'alto corricato sul letto, infreddolito, mi sono preso paura e tutti gli amici di quel tempo ah ma è un viaggio fuori del corpo dico sono grazie, era solo una mia fantasia, ma molto molto viva e quindi mi sono spaventato. Allora mi sono spaventato, sono erano le 3:00 o le 4:00 di notte, ho telefonato una mia collega che c'aveva all'epoca 40-50 anni. Fa no vieni, vieni su, abitava nello stesso palazzo, vieni, vieni su, vieni su. Allora, sono andato da lei, mi ha messo la cuffia di musica, mi ha distratto, mi ha mi si è stretta a me, mi ha tenuto caldo e praticamente la circolazione, la pressione eccetera eccetera, praticamente ero andato in paranoia e da quel giorno lì se io sentivo qualcuno che si faceva una canna cominciava a aver freddo alle mani e quindi boh, è finita lì.

A 22 anni è finita la mia carriera di di tiratore di di cande. Eh, grazie grazie alla Purtroppo purtroppo perché mi piacerebbe ogni tanto liberare, però niente. E non hai mai più riprovato? No, no, proprio mi fa mi fa paura. Come come quando non so hai fatto tu hai fatto skateboarding, no? Cioè io una volta l'ho fatto in Grecia, mi sono imbalzato sui [ __ ] per un 300 m.

Adesso non lo faccio più volentieri perché il mio cervello, come dire, subito mi riporta in quel momento, capito? Davvero? Tra l'altro il costume si era spostato proprio così, eh? Così l'uovo sbattuto famoso alla Grek. Và! Eh, Stefano, non vuoi fare l'altra?

Fai fai l'altra domanda, vai. L'altra canonica. No, non vuoi farla. Oddio, sempre peggio. Dai, sì, la faccio. C'è una rubrica ricorrente in questo podcast, si chiama Cacare in discoteca, per cui le cose sono Sì.

Noi gli adepti gli adepti al Sì, sì. Loro se potressero, se ci fosse una discoteca qua, eh Sì. No, noi chied chiediamo agli ospiti se hanno il racconto di una volta in cui sono dovuti andare in bagno nel momento peggiore possibile, per cui la discoteca, quale posto peggiore della discoteca? E non deve essere per forza una discoteca, ma eh ti è mai capitato il momento in cui dice "Ti prego Dio, non qui, non ora, non adesso" e invece lì in quel momento? Ma sai che mi manca come? Ah, vedi questo cercherò di procurarmi questa meravigliosa esperienza.

No, davvero non mi è mai successo. Ma no, a parte in bagno mio dove mi piace cagare lì con Certo. San Francesco, Fran davanti a San Francesco e alla Vergine della Macarenna che è già abbastanza un trip interessante, però sono io che decido, capisci? Certo. Eh, no, non mi è mai successo di dover No, no, non mi è mai successo aver cingetori già alle porte. Alle porte con l'Ariete tum.

Ma io lo sento arrivare, sento il galoppio di Veringetorige e allora dico, scusate, Vercingetorige vi sta chiamando. Va bene, vedi? Quindi c'hai Sì, c'è un bel cont deluso, eh. No, perché è importante anche raccogliere le esperienze di persone che riescono. Certo. Eh, un posto anche particolarmente scomodo, non c sta.

Cioè tu dici scomodo? Beh, sì, insomma, c'è stato un posto, mi ricordo più siamo andati in Cina, ci hanno portati poi dopo a Tu devi capire che la Cina è un paese meraviglioso, però mettono il riscaldamento solamente nei luoghi dove uno abita, cioè camerino 35°, corridoio 12, palcoscenico 22, poi esci dallo spettacolo 22, tutto sudato, corridoio 12, camerino 35, cioè è così e quindi Quindi siamo andati in visita in un monastero e c'era un giorno di libertà, siamo andati in visita e c'era un freddo boia e c'era questo monastero buddista e c'era questo cesso che aveva avuto sicuramente decine di centinaia di anni, forse perché è difficile per me capire l'età di un di un di un palazzo che non ne sia dei nostri europei, no? Comunque sia, c'era questa terrazza con con una casermetta al posto e c questo è il cesso. E andavi lì e c'era un buco sullo strapiombo e poi dei sassolini perché tu cacavi, poi ti pulivi con la carta e poi devi avvolgerla con la pietruzza e buttarla giù perché sennò plafitornava su e ti riman in faccia, capito? Ti ritornava in faccia, ti ribeccavi la tua cosa e quindi è abbastanza strano. Non ho non ho consumato, però l'esperienza un sassolino l'ho buttato così.

Beh, giustamente quel paese che vai. Certo. Bene, grazie. Sì, Stefano, ma tu a moment scaramanzia, tu non sei non sei scaramantico. No, no, perché è un trip mentale, è una strappola che tu ti crei, no? Dici "Ah, se non coso, se non faccio questo, succederà chissà che cosa".

Allora è una trappola mentale, poi non riesci a trovare dove toccare ferro, per esempio qua, oddio, oddio, oddio, dico, eh adesso mi viene male una cosa, no? Non non uno, io creo magari mi creo delle abitudini perché il lavoro di teatro, nonostante il pubblico cambia ogni sera, è ripetitivo, no? Devi dire quelle cose, spostarti, cantare. Quindi si può creare un meccanismo di ripetitività e allora anche in camerino ti trucchi sempre nella stessa maniera. Allora comincia a fare delle a vedere delle abitudini, poi mi piace romperle. Dice, "No, adesso basta".

Faccio una cosa diversa al contrario, eccetera eccetera. Sì, ma non ho non ho riti scaramantici. Ma tipo che che hai che rituale, cioè hai adesso? Cioè, che abitudine hai? Se ce l'hai? Mh, sto pensando.

Eh, no, no, no, no, non ho dei rituali, mi diverto così, altrimenti. Tipo adesso ultimamente alla al Regio di Torino, al Teatro Regio, mi hanno messo in un'opera lirica. Dico, "Che cazzo faccio nell'opera lirica?" No, c'è un personaggio da fare la duchessa di Krakentorp che è una vecchia duchessa. Dico ah va bene, eh. Allora, io siccome non mai ho fatto una vecchietta mi divertiva, no, ho fatto le prove delle voci, parlava un poco così, mi piaceva. Sì, mi ricordo quando ero giovane con Giuseppe Peppino, no, Garibaldi.

Sì. E tutti quei garibbialdi tiravoov camicie, sai? Una sudata, eccetera. Quindi piaceva questo personaggio e quindi mi ci mettevo un'ora e passa a truccarmi per essere una vecchietta credibile su internet. Trapoo ti faccio vedere la foto. Ehm, e così, eh, e così poi dopo una volta truccato, messo a parrucca e e gli orecchini e questa imbottitura col seno, il culone, eccetera eccetera andavo in giro per i camerini a sollazzare gli altri, perché ormai diventavo il personaggio e mi divertivo molto.

Tra l'altro, eh no, eh ho trovato anche un pezzo di peluche ne peluche nero. C'era un po' di pelo di scimmia nella sartoria. Ho tagliato un triangolo di peluche, mi sono fatto una Merkins, me la sono messa lì dove dovere e ogni tanto dicevo, "Sa, al capo macchinista non so, devo dirti un segreto"altro fa. Eh, sì, sa, il mio corpo racchiude delle sorprese, lo sa. Fa eh, immagino, immagino, devo dirtelo a te, non sono una vera bionda. Tiravo su e c'avevo il triangolo del bermude nero, capito?

Così poi non ho però non sono scaramanzie così, è una cosa di divertimento. Le mie colleghe vengono a toccarmelo prima dello spettacolo. Questo certo, però vedi, torna antisismico, torna su da solo. Detto così. Ma tipo ti ti capita di di annoiarti, di fare sempre lo stesso spettacolo ogni Sì, però tu pensi che ti dai delle sfide, no? Magari c'è davanti a te c'è 1500 2000 persone e tu dici "Ma stasera c'è la portinaia del nostro condominio.

C'è una signora che magari non è importante per la tua vita, però fai lo spettacolo per quella persona lì, per una persona. C'è l'amica di mia madre, ecco. E allora lo fai per l'amica, cioè o mia madre con la sua amica, allora fai lo spettacolo. Ma mia madre avrebbe un senso, ma l'amica di tua madre dice che te frega? No, perché io una io è una madre straordinaria, tra l'altro, che c'ha 86 anni e ne dimostra anche lei 20 di meno, eh, sveglia, prende la macchina adesso da da Torino va al mare da sola, dice "Ma non passo dalla dall'autostrada perché è noiosa, faccio la statale". dico, "Vabbè, mamma di sera, eh, poi è andata, è andata è andata, come dire, eh va all'università della terza età, ha imparato internet, come dice lei, 5 anni fa dice "Ehi" ah no, perché c'abbiamo una chat, no?

Noi figli, siamo quattro figli e dice "Ah, ragazzi, mi sono iscritta a Facebook", allora gli ho scritto "Ma la tessera l'hai ricevuta, sì o no?" E lei, poverina, oddio, non ho ricevuto la tessera. Allora, non vale, scusa tant poverina. No, non c'è la tessera. Ah, meno male, perché credevo di aver sbagliato. Poi con un mio amico che è Federico Siriani. Conoscete Federico Sirian?

È un cantautore di Torino simpatico. E allora con lui dicevamo, eh, gli dicevo, guarda che mia madre 5 anni fa, no, mia madre si è iscritta a Facebook e lui fa "È pure la mia?" Lui fa: "Cazzo, scriviamo una canzone?" E abbiamo scritto una canzone che si chiama Mia madre, sta su Facebook, che carina, la trovate anche su internet, su YouTube. Ce la vuoi accennare senza musica? Ad a Minan così? Sì, esatto. Vabbè, vabbè.

Hai un country blues, una strofa. No, vabbè, allora chitarra invisibile, che è quella che piace tanto al prodot che non costa un cazzo, capisci? Mia madre sta su Facebook e mi commenta i post. Io mi sento un poco perso, tipo i naufraghi di Lost. Commenta quel che scrivo con caustica ironia. Pensavo di bannarla, ma è pur sempre mamma mia.

Mia madre sta su Facebook, ma con un gran tempismo. Sputtana i miei segreti di magia e trasformismo. Io parlo di illusioni, io parlo di magia. Lei pubblica le foto della mia coloncopia, eccetera eccetera. Molto bello. Eh, mia madre adesso tra un poco, tra pochi giorni, anzi qua oggi è Sant'Anna, perché mia madre quando arrivano alle giostre in paese deve farsi un giro sulla calci in culo, non hai presente?

e poi ci manda la foto. Lei è seduta sul seggiolino delle catene mentre sta facendo il giro e quindi ci manderà le foto perché le giostre sono in questi giorni nel paese. E senti, siamo quasi in chiusura e ti volevo fare una domanda forse. Allora, tu ti chiami Arturo, anche mio fratello si chiama Arturo, non siete tanti? No, i cani gatti di amici miei, tantissimi. Adesso è diventato Anche noi c'abbiamo un Arturo in casa.

Arturo, tu sai cioè come mai ti chiami Arturo? Cioè, com'è stato scelto questo? Ma perché io mi chiamo Renzo Arturo Giovanni, da cui Don Lorenzo, capito? Renzo Arturo Giovanni, quindi mi sono chiamato Renzo fino a 18 anni, poi a 18 anni ho cominciato a fare l'artista chiamatemi Arturo, sai? Sai il giovane pretenzioso, chiamatemi Arturo. Mia madre, comunque comunque sì.

E lo Arturo era il mio nonno paterno ufficiale delle regge poste con due baffetti da sparviero così. E cioè era Arturo, e quindi Arturo cagaduro, bla bla bla. Tutte beccati, cioè Sì. E però m'ha portato fortuna, vedi perché cambiando il nome mi sono reinventato. Andando all'estero, cambiando il nome mi sono Fa bene, eh, se volete andare all'estero 6 mesi, un 3 mesi, un anno, fa bene, perché tu ti rinventi, ti riproponi, capisci? Se sei timido ti dai un calcio in culo e non lo sei più, capisci?

Perché avrai tutti amici nuovi. Nessuno ti giudica, nessuno dice "Ah, ma quello lì è lo sfigato là, Renzo Renzul". No, no, Arthur. Capito? Capito? Arthur.

O Sì, assolutamente. Le roi Arthur Arthur che in inglese Arthur fa cagare come dire Gigi, però vabbè. Invece Arturo è bello chic. Invece Arthur M in Inghilterra un po' così. Arthur the Farthor. Arturo lo scoreggione.

Che bello. Eh, comunque così è così è. Beh, pure questo è bello. Stefano, siamo se vuoi fare un'altra domanda. Sì, sì. Ero curioso di questo.

Cioè tu appunto hai parlato del sapere numero di cellulare mi hai chiesto tutto. No, questa cosa numero di cellulare facile. Lo trovi su tutti i cessi degli autogrill c'è scritto. Sì, i cessi cotici. E torniamo. No, ti volevo chiedere, ma tu hai parlato se stavi in seminario, fai Don Lorenzo da da da travestito stavo per dire per hobby.

Ma cioè che che rapporto ti è rimasto però quindi con quel mondo lì, col mondo della fede in generale? Ma io sono spirituale, agnostico, sai, no? Essendo avendo passato tanti anni nel a studiare l'illusionismo, i trucchi eccetera eccetera, le magie, ma non solo quelle dei giochi di prestigio, anche quelle storiche meravigliose, le palle che hanno inventato i nostri antenati per per non so per passare alla storia, ma palle straordinarie, enormi, no? E quindi mi piace vedere e sapere il dietro le quinte, no? Che poi la meraviglia del del fatto di studiare illusionismo impari il pensiero parallelo, no? C'è sempre una una seconda maniera per arrivare ad un fine.

Col pensiero normale ci dà A arrivare a C devi passare dalla B. Eh vabbè. Invece col pensiero parallelo, quello degli illusionisti, da Aui fare il giro da Z, tu rimombi arrivi arrivi alla C senza passare dalla B. Quindi mi sono dimenticato cosa dovevo dire. Vedi che l'Alzheimer sta arrivando galopand? Cioè il neurone che ha fatto bing bing bing bing è rimasto frozen lip.

No, dicevamo che le magie e quindi sono un po' disilluso, eh, e quindi mi piace della nostra religione anche tutti gli aspetti folcloristici, no? Eh, però mi piace vedere, per esempio, tantissimi documentari sulla fisica quantistica, su queste cose qua, per cui scopri che l'universo è pieno di misteri. La materia oscura, no, che è il 20% del di ciò che c'è nell'universo, si chiama ancora materia masteria oscura, il neutrino che è forse, come dire il come dire la particella di Dio si dice, no? Quindi, boh, io lascio un bel punto interrogativo e sono sicuro che c'è un disegno, il grande architetto secondo me c'è, però che si chiami Dio Allah o Visnu o la regina di Calacala è uguale per me. Poi ogni religione inventa tante cose. Noi diciamo: "Guarda lì la religione indiana, c'è un Dio vestito da elefante eccetera".

Ho capito, loro guardano a noi, dice "Guarda lì c'è uno che lì nasce un bambino" eccetera eccetera. Poi risorgi, figurati, cioè ogni religione ha un aspetto folkloristico. La nostra poi figurati, capisci? Santa Cecilia con le tette, ma quello è solo un esempio. Ce ne sono tante altre. La nostra religione è molto folcloristica, molto teatrale, tutti gli angioletti che girano tutti i mezzi nutri, cioè c è un teatro la nostra religione eh cattolica rispetto per esempio alla protestante dove non ci sono statue.

La nostra è bella sensuale, no? Eh, vabbè, no no no no. Adesso mi sfuggono, capito? Perché il neurone è un po' stanco, capisci? Eh, ma no, perché a fare il giro il tourne per l'Italia ci sono vedi delle chiese meravigliose con dei santi che dici oddio oddio, ma dai, ma questo vite di santi con dei padroni di santi incredibili, no? No, c'è il sante col maiale, il sante col cane, il santo ehm e quindi mi diverte, mi diverte.

Poi figurati la nostra chiesa è stata maestra per secoli di per inventare queste meravigliose storie, per far credere alla gente più povera delle meravigliose leggende, ma l'importante è il senso religioso, capisci? Cioè questa specie di eh amore mh voler bene agli altri, questo bene che gira, come dice il karma, io non è che faccio namio hororengchio per trovare parcheggio come degli amici buddisti che ah no, trovo parcheggio, io lo trovo lo stesso il parcheggio perché ci credo che trovo parcheggio. Se tu credi fai circolare il bene, quello funziona e questo non è una religione, è una filosofia, però funziona. A me funziona. Allora, è una bella filosofia e forse su questa bella filosofia io bella lapide, dai, richiedo un altro applauso per Arturo Brachetti. Grazie.

[Applauso] Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti a The Comedy Club al Venda e un applauso a voi che non vi vediamo, siete nell'oscurità, siete tantissimi. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte. Ah, sì, sì, grazie. Ah, e vai. Grazie, finalmente.

Bravo. Volevo fare un selfie. No, questi sono i miei €55 che ho stato sì, sì, sì. Questi sono sti. Sì, tienili, eh, che se muoiono vanno di più. Un po' di contanti.

Sì, questi questi stasera facciamo il selfone. Mi venite a mi Ah, bravo. Tolgo questo. Sì, spogliati. Non me lo meti fare tu. Dai, allora bello.

Tutti i rossi sono i nostri amici. Avete solo il rosso? C'hai solo il rosso. Puoi cambiare di colore che sembrano che siamo Ecco, siamo alle porte dell'inferno. Facciamo il video che è meglio. Dai, perfetto.

Allora, eccoci qua. Saluti a tutti. Ciao, è stata una bellissima serata e qui la montagna è piena di spettatori che luna, no, perché è quasi luna piena. E arrivederci. Ciao ciao ciao ciao. [Musica]