# Tintoria #184 — Alex Britti

Non ce la prendiamo mai con un genere, ma semmai nello specifico con quello dicendo nome e cognome dici quello. Non mi piace. Però parl male di un genere. Allora, facciamo i nomi. Vai. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata numero 184 di Tintoria. Applauso. [Applauso] Vamos. Alla mia destra la coconduzione Stefano Rapone, ragazzo bello con felpe di qualsiasi colore. Stefano, siamo tornati da snodo.

Come stai? Eh, sono abbastanza distrutto. Ah, distrutto addirittura. Distrutto dalla secchezza. Eh, perché sto sempre a fa su e giù tra qui e Milano. Eh, certo, con gli amici Giolapppas ecceter che salutiamo e quindi sono un po' stanco, non so, cioè secondo me devo smettere fatti in teoria.

Vuoi smettere di fatti in teoria? Sì, sì, basta. Ho deciso Ma do vai? Me ne vado. Ma dove vai? Sì, sì, ma do Ma poi la dici sempre sta cosa?

Ma oramai ti sei costruito questa prigione dorata? Ma tu sei costretto a, cioè tu sei nato per questo, per fare i podcast, per fare il comico, dove vai? Eh, lo so, lo so, però voglio faare altro nella vita. Ma che devi fa'? Ste, te sei nato per te, c'hai una vocazione per la comic. No, no, io c'ho c'ho un sogno.

C'hai un sogno? C'hai un sogno che non è fare tintoria, avere il mantenimore? Sì, la cosa più tranquilla. Voglio fare un'altra cosa. Che vuoi fa'? Voglio lavorare in oratorio.

Eh, vuoi lavorare in oratorio? Sì, con le suore, i preti, i catechisti. Beh, questo, vabbè, sai che io non ho mai bazzicato oratori, però mi sembra una cosa Senta, voluto far eh, però non posso non lo non m'accettano lì. Non t' accettano in oratorio. Non l'oratorio è un posto No, no, non mi riconoscono come uno di loro. In oratorio o Sì, non credo.

Guarda, contro i miei interessi per poco. Puoi lavorare in oratorio tu? Ci puoi lavorare in oratorio. Eh no, non m'accettano. Che che posso fa'? Io ho provato a fa' c'ho delle caratteristiche mie che non Ma non conformi.

Ma è perché bestemmi sempre? Sì, pure quello, però non è quello, cioè l' c' ho avuto dei problemi l'ultima volta, lo sai che ti ricordi? Stavo a mettere un crocifisso bestemmiav davanti al Cristo, stavo lì, c'evo un po' dei pensieri. Vabbè, era Pasqua, lo sai com'è. Certo. Pasqua è tosta, i parenti, le uova.

Sì, sì. Stavo in diocesi davanti a tutti, monsignori, però brut e vabbè. E quindi per quello non t'hanno preso, no? là te perdonano. Comunque poi manche avessi comunque manco avessi bestemmiato Dio, ho bestemmiato altri personaggi minori, diciamo, santi, eh, madonne, però non Dio, quindi quello perdono, vabbè, è chiaro, non illegale. Vabbè, quindi t'hanno perdonato il cattol e quindi scusa, qual è il problema?

Eh, no, c'è altre cose che non so se posso dirle qua. Ma che Allora, dimmelo subito che chiudiamo. Sono scandali sessuali. Ah, sì, ma non quelli che pensi tu, perché c'ho avuto una storia con una suora eh, sono innamorato, però non c'è stato, cioè non c'è stato contatto fisico. Ecco perché Ah, non l'hai purgata? No, no, non l'ho purgata per non per, cioè, a me sai, mi piacciono le anziane, però Certo, lo so, lo sanno tutti.

Quando l'ho vista nuda non ce l'ho fatta, ma più che altro perché aveva perso il fascino della divisa, quindi Ah! Eh, no! Certo, questo questo ci sta e quindi perdonato. Vabbè, ma scusa, allora quale cazzo è il problema? Me lo dici? Eh, gravissimo.

È che è che non so suonare la chitarra. Non so suona la chitarra. Infatti è una violenza che mo vedo questa cosa qua, non la so suonare. Per me è che problema è, scusa? Perché per lavorare in oratorio devi saper suonare la chitarra? Sì, è fondamentale perché non è puoi fa alleluia alleluia così solo che mai senza l'accompagnamento della chitarra sembri disadattato.

Invece se suona qualcuno sei un ode a Dio, invece così sei sei un pazzo. Vabbè ma scusa, la chitarra puoi impararla a suonare? Eh, come faccio? Non so capace, è difficilissimo. No, vabbè, cioè nel senso alla fine non è non è impossibile, no? Ma basta che ti trovi un corso che magari pure se non ci puoi andare di persona, c'hai un maestro su Zoom.

E come fai? Scusa, no, ma lo trovi, cioè, magari ti servirebbe una cosa con un bello scontro del 50%. Ma scusa, come per chi si scrive la prima volta, ma anche se sei uno che già saare un pochino, no? E ti dà pure lezioni di quel tipo. Ma dove lo trovi, scusa, sto corso? Scusa Stem, ma basta che vai su chitarrafacile.com/intoria.

Ah e trovi tutti questi sconti incredibili fino al 31 dicembre 2023. Ma certo, ma è lo sponsor della puntata di oggi, chitarrafacile.com/intoria. Non hai Ma dove si trova, scusa? Nel link in descrizione la puntata di oggi. Ma come hai fatto? Non hai non hai studiato niente, non ti sei preparato per niente?

No, c'hai il maestro ti insi a suonare la chitarra, sia che sei a livello zero, sia che sei uno che già hai imparato, sconti incredibili fino al 50% di sconto fino entro il 31 dicembre 2023. Se vai su kitarrafile.com/ittoria. Tu come fai a essere così esperto tu di questa E io so grande appassionato di chitarre, di chitarristi. Ah, sì sì sì, certo. Che scusa che cioè che ne so, tipo mi piace Cesare degli storie tese. Mi piace un sacco.

Guarda che chi sono gli altri chitaristi che ti piacciono, scusa? Eh, guarda, me ne piacciono un sacco. Tipo Andy Martongelli che suona con il bassista dei Megadeth, comunque in ambito metal lo conoscono tutti. Ah, vedi? Oppure Andrea Braido. Ah, e chi?

Andrea Braido, ex Vascorossi. Sì. E poi chi altro conosci? Chi è che sono i tuoi preferiti? Guarda, li conosco tutti e li elenco ora. Riccardo Bertu che lavora molto in TV.

Davide Tagliapietra che è chitarrista e produttore di Tiziano Ferro, Gianna Nannini e la numero uno Cristina D'Avena. Ah e certo. No, tra l'altro parlano tutti bene di chitarrafacile.com/intoria. Però, scusa, sei così esperto, io non ne capisco niente. Chi è il chitarista più bravo della storia d'Italia, secondo te? Vabbè, se me lo chiedi così, no perché è stasera, eh, non per piaggeria, però il numero uno è Thomas De Maneskin.

Vabbè, ci sta. È il mas grande. È bravo. Eh, cioè è più grande. Vabbè. Eppure, eppure questo stasera ci siamo presi questi.

Senti, non è certo, non è certo grazie alla tua capacità di suonare la chitarra se siamo arrivati alla puntata numero 184. No, e certo grazie alla mia conoscenza dei chitarristi internazionali, perché conosco solo quelli nostrani che siamo arrivati a questa puntata. deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriore indugio andr a presentare l'ospite la puntata numero 184intoria. Signore e signori, solo per voi Alex Britti. [Applauso] Sassa.

Ciao a tutti. Ciao. Buonasera. Benvenuto. Benvenuto a Tint Inoria. Grazie mille di essere di essere venuto ospite di questa puntata.

Stefano si era preparato una bella domanda strong. Sì, come stai? Subito. Sì. Come stai? Come sto?

Ammazza, parti in quarta proprio subito. Certo. Sto bene. Ah, sto bene, sì. Eh, eh, vabbè, cambiavo tempo. Ho messo c'avevo freddo, ma ho messo il giubbotto, quindi adesso sto benissimo.

Stai un po' più però fa caldo qua dentro, quindi forse te lo toglierai. Ci si può anche spogliare, togliere stradi. Io ho appena tolto uno strado per dare l'esempo. Ancora un minuto. Sì, sì. No, certo.

Prima posso farti un'altra domanda premna. Ok, la prima è andata, meno male. Sì, sì. No, prima posso dire se è andato bene. Sol prima sei andato forte. La seconda è che che hai fatto oggi?

Oggi pure questa non facile. Oggi ho suonato. Suonato il giorno in studio. Ah, sì. Poi ho mangiato e ho bevuto un paio di caffè. Una giornata abbastanza intensa, devo dire.

Eh, a che ora hai suonato? Dalla mattina fino adesso hai suonato? Ho suonato No, la mattina no, perché dovevo tagliare il giardino. Ah, tagliato il giardino mi so Sì, ho tagliato il giardino con la macchina elettrica o con le le cesoie? No, ero partito con le forbici e il pettinino, poi c pero troppo tempo, ho preferito prendere l'affettatrice lì il coso. Ok.

Ehm, com'è il tuo giardino? Il mio il mio giardino è è bellissimo, anche se c'ho il vicino che c è più figo. Ce l'ha V. Beh, comunque però anche il mio, insomma, dice il detto, no? Sì, certo. Ehm perché perché è più figo?

C'è lui che c'ha in più. Cosa che cosa ha in più lui che tu non hai nel suo giardino? È più verde. È proprio più è proprio più verde, no? Sembra che ho detto vbè invece è vero, cioè il giardino secondo me lo dipinge perché non è non siete in buoni rapporti, non lo puoi chiedere. No, no, siamo in buoni rapporti, però è come lo chef che non ti dice il segreto che mente.

Eh, lui è uguale. Non me lo dice. L'ho chiesto pure al giardiniere mio, mi ha detto non si sa. Marendo, sa. Ah, non lo sa. Comunque mo se lo risolvo a giorni, poi magari ti chiamo, in caso torno pure ospite così ti racconto.

Posso portare qualche foto? Eh, certo. E dici "Oh, c'ai presente il giardino d'amico mio rotto." Beh, so cose, eh, cioè il giardino verde no ammazza. Ma tu quindi sei una persona dal pollice verde. Io c'ho il pollice nero, più che altro. Poi miai uno che c'ha il pollice verde.

Ah. Eh. Eh, ma come fa? Asp, scusa, mo voglio capire. Sei il giardin? No, infatti.

Intanto volevo chiedere se ci alzate poco in spia questa poi teniamo tut sente fatico a sentire. Ti dico, ho fatto io il soundche check prima ho detto abbassa basta e adesso sto qua a rosicare, quindi chiedo scusa. Ma forse hanno abbassato perché probabilmente non è che freghi tanto un cazzo del giardino. Allora hanno hanno detto vabbè poi aspettiamo che facciamo domande più chick. No, no, è colpa mia, mi assumo tutta. Sono arrivato prima, ho detto no, abbassa, abbassa se sente e s invece hanno abbassato.

Ma infatti pure così, pure così. Esatto. La facciamo. Scusa se torno sul giardino. Vai Stef Stefano c'ha le sue cose. Scusa, ma cioè c'hai tipo il tavolo dove mangi?

C'hai? No, ancora no. Perché? Ah, perché è nuovo. Mi so trasferito da 4-5 mesi, però c'è stato il tour di mezzo, quindi ancora non c'ho non c'ho il tavolo. Ok, quindi è casa nuova.

Ok. Non posso fa' le cene e però però posso fare i picnick. Eh beh, certo. Prato. Col Prato ci sta. Bellissimo.

Se inviti qualcuno a casa per un picnick non è male. Invece dire, sai, la cena a tavola, è fai solo cose da picnick, pani neri. Fai almeno una cosa diversa. Ho fatto l'altro giorno che pioveva, poi è stata un'esperienza incredibile. Ha detto "Oh, venite a me per un picnick è giorno di pioggia". Sì, perché a farlo canonico so buoni tutti, no?

Invece farlo quando piove sotto l'acqua è più divertente. Bello. No, sono soddisfatto di questa di questo inci di questa conversazione. Stefano gli piace sapere dei picnick e invece io comincerei la puntata, diciamo, standard con una domanda. A noi ci piace sempre partire dalle origini con tutti gli ospiti perché abbiamo ospiti che avendo fatto percorsi creativi e artistici hanno percorsi unici e abbiamo studiato e abbiamo visto che te quando vabbè cominci a suonare la chitarra da piccolo, a un certo punto a 17 anni dici fondo una band, entro in una band e cominci subito con una band blues. Oh, la mia domanda è ma sto blues perché?

Cioè, con tutto il rispetto, però a 17 anni uno fa: "Mo faccio la mia band rock punk rock, facciamo una cosa pop e tu subito" no blues. Perché? Perché credo ci sia una predisposizione anche nel gusto e a me sono sempre piaciuti, quando ero bambino avevo a disposizione i cantautori, quello che la musica che girava a casa mia si sentiva tutto quello che si ascoltava era prodotto dentro il raccordo anulare, no? Quindi i miei ascoltavano, non lo so, Califano, Gabriel Ferri, Lando Fiorini, quindi a casa mia quello, cioè alle feste un po' di Berry White, botta di vita, comunque bel salto fino a Berry White. E non parlo negli anni 70, quindi quella era la roba che si che si ascoltava. Poi, eh, però tra i cantautori che avevo a disposizione io sceglievo sempre le canzoni Fatalità, quelle più rocchettare, quindi ascoltavo Bennato, Edoardo Bennato, un po' di Pino Daniele, un po' di Rino Gaetano, mi piaceva Ivan Graziani, eh, e quindi preferivo, cioè sempre quelli che comunque suonavano e c'era un po' di rock dentro.

Il rock and roll viene dal blues, quindi c'era quel sapore lì. quando poi mano mano crescendo ho imparato a a riconoscerlo, a riconoscere il blues, a saperlo estrarre dalle cose, quindi a provare a cercare anche qualcosa all'estero, no? Quindi prima Santana, Devil Lindley, insomma un po' di chitarristi e poi forse il primo che ho conosciuto, sempre attraverso i dischi ovviamente è stato Santana. Da lì ho cominciato a pensare a a capire che la chitarra poteva cantare, cioè poteva sostituire la voce e fare quello che si chiama il canto e quindi eh quindi Santana, però ancora cercavo ancora non avevo capito, ancora eh mi agolavo nel buio, no? diciamo. E poi ho scoperto per caso su Video Music che c'era all'epoca, c'era un videoclip di Stevie Rivon, eh, un chitarrista, cantante fortissimo e lì mi ha preso eh fui proprio colpito, ancora mi ricordo che ascoltavo questo brano in televisione e a fine brano appariva il nome dell'artista e il titolo della canzone e io mi sono scritto subito eh mi sono appuntato il titolo e volevo andare a comprare il disco, non avevo soldi, quindi eh ho preso una volta si usava coi dischi, no, coi vinili.

prendevi eh se gli portavi al negoziante tre, quattro dischi usati, te ne dava uno nuovo. Quindi sono andato a vedere tra i dischi di mio padre, tanto non se ne accorgeva se gli prendevo, e andai da Revolver, un negozio che c'era Trastevere, vicino a casa mia e e presi il disco di Steven Avon e quindi poi da quel giorno la mia vita è stata un'odissea, mi imbattei in un cargo battente bandiera, vabbè, insomma, ho cominciato a a suonare il blues, mi sono studiato a memoria quel disco di Steve Ron e poi una settimana, 10 giorni giorni dopo ne ho comprato un altro. Erano finischi finiti tutti i dischi di mio padre quel periodo a casa e e niente, ho iniziato a suonare soltanto blues, quindi sempre di più mi son chiuso a casa, avevo 16 anni più o meno e un annetto dopo ho detto sono pronto, voglio andare a suonare nei locali. Io già suonavo perché già facevo le feste di piazza, d'estate dove facevo il cantautore, diciamo, e lì iniziai invece a voler a voler soltanto suonare la chitarra. Sono stato fortunatissimo perché tramite degli amici, avevo degli amici in comune, avevo scoperto che avevo degli amici che erano amici a loro volta di Roberto Ciotti che è stato secondo me il più grande chitarrista blues che abbiamo mai avuto in Italia e me l'hanno fatto conoscere, m'ha sentito suonare e mi ha chiamato a suonare nel gruppo suo che da un trio diventa diventò un quartetto con me alle chitarre ritmiche e da lì è partita lì è partita veramente l'Alex che sono che sono ancora adesso, cioè quello che suono suono suono, cerco di suonare la chitarra blues. Poi da lì, quindi, ho iniziato con lui, è stato un pas partù incredibile perché lui era già un nome affermato, suonava in tutti i locali, non solo a Roma, ma in Italia e io quindi giravo con lui a fare il chitarrista e quel quell'anno avevo 17 anni e ho suonato in tutti i locali che c'erano, quindi al Big Mama di Roma e e poi da lì insomma un po' dappertutto.

Poi ovviamente essendo sdoganato con Roberto avevo un po' le porte aperte in tutti i locali, quindi poi tornavo a suonare col trio mio, con altre ben, insomma, da lì ho cominciato a fare il chitarrista e infatti questo un po' mi incuriosisce, cioè c'era una scena di locali che facevano blues, c'era una scena di pubblico, di musicisti e quindi anche di pubblico che faceva blues. Questa scena c'è ancora? Cioè, sono io che non la conosco perché non è una cosa oppure prima ti sembra che ci fosse più movimento in quel senso? Ma come sempre i tempi cambiano, no? È sempre tutto in continuo cambiamento costante questo in tutti i campi, in tutte le cose. Quindi negli anni 80, quando ho iniziato io a suonare dei locali, nell'8485, era pieno di locali.

era pieno di locali un po' in tutta Roma, poi Trastevere in particolare era come un po' un village e quindi c'erano un sacco di locali, mi ricordo il Big Mama, poi c'era il Dorian Grey, dottor Fox, Roma di Note. Ce n'erano veramente un sacco a guardare così mi sa che non potete ricordarvi i locali degli anni 80 sicuramente. E e poi negli anni negli anni 90 anche fino a metà anni 90 c'era un una grande moda di andare in giro a sentire la musica dal vivo la sera. Poi si è trasformata piano piano, sempre meno musicisti, sono diventati più dj. Eh, e poi e poi sono diventati tutti bistrò etnici dove si insomma poi il passaggio è stato da musica a poi non si capisce sei ritornato a suonare, però se non sei alternativo oggi non funziona. Ma eh all'epoca c'era un sacco di jazz, un sacco di blues, un sacco di di musicisti che giravano e tu poi vai Sì.

No, ma tu tu hai cominciato, cioè quand'è che hai imparato? Però 17 anni già suonavi in pubblico, cioè quand'è che hai imparato proprio a suonare? Cioè che come hai fatto da solo da autodidatta? Ho iniziato sì da solo, dietro sempre suonando dietro ai dischi. Prima i cantautori ho detto prima di tutti Edoardo Bennato. Io ho sempre detto anche a lui glielo rinfaccio sempre che è per colpa sua che suona la chitarra.

Eh, quindi poi ho continuato ad imparare, vabbè, all'inizio impari gli accordi, primo primo anno, i primi due anni e poi inizi se sei curioso vuoi scoprire cose nuove e quindi piano piano volevo imparare tutte le canzoni di quel cantautore, tutte canzoni di quell'altro, poi di quell'altro, poi finiti i cantautori, ho iniziato con i bluesan, quindi poi sempre dietro ai dischi, dopo Santana inizio a suonare dietro i dischi di Stevie Revon, dei dischi di Bibby King, Freddy King. Albert Collins, tutti i blues Jolly Hooker e impari. È come se devi imparare una lingua, perché poi ogni ogni genere di musica ha una chiave di accesso, quindi è un linguaggio, un fraseggio blues, il fraseggio jazz. E quindi io ero curioso e volevo volevo suonare tutto, volevo imparare a suonare tutto, quindi suonavo un po' di tutto e quando mi sono trovato a iniziare ad andare in giro a suonare nei locali già sapevo già sapevo suonare. Infatti ero l'unico, diciamo, piccoletto, pischello in mezzo a tutti, già 30 35 40 cinquantenni. E e come ti trattavano gli altri, visto che eri più, cioè così così giovane rispetto a loro?

mi trattavano bene. Ero la mascot dei Ero sempre un po' la mascot dei gruppi. Poi non si percepiva sul palco la la l'età perché comunque suonavo, eh però sì, poi ero sempre abbastanza trattato come come la la mascot. Mi perdonavano magari qualcosa che facevo. Non sul palco, parlo sempre di fuori dal palco. Beh, cioè che cosa posso chiedere?

Che cose? Cioè, cose di che tipo? Cose che ne so, che magari finisce il concerto, devi impacchettare le cose, invece sparisci e poi il giorno dopo di eh mannaggia, vbè, vabbè, non fa niente, va. Te tu sei giovane, le cazzate se non le fai adesso, quando le fai. Esatto. Sempre con queste cose qui e quindi e quindi giù a fa cazzate.

Tanto ero giustificato e via. Però sì, almeno le fai tutte in 23 anni e te levi il pensiero, insomma. a 25 anni già sei bello bilanciato, calibrato, ponderato e questo è un bel messaggio anche. Fate tutte le cazzate il prima possibile. Diamolo. E ma invece il tuo primo disco che fai nel 92, quindi ancora giovane, però non ha, cioè tu poi il chiamiamolo il successo lo fai nel 98, cioè il botto, chiamiamolo il botto.

Invece all'inizio, quindi 6 anni prima, fai il primo disco, fa e allora dici "Ok, io suono sin da quando in pubblico in giro per l'Italia, sin da quando ho 17 anni, faccio il primo disco." Il primo disco, come te lo vivi? No, no, cioè come ti vivi? Come ti sei vistuto il primo disco? Perché magari uno sogna di diventare Eric Lleappton, eh, Eric Clappton ci diventa Eric Clappton, sei giovane, come ti vii la cosa? Faccio il primo disco e questo è Ma il primo disco è stato, cioè quel primo disco che io non lo considero neanche il primo disco è stato abbastanza casuale, cioè la suonavo suonavo random, scrivevo in modo random e poi ho trovato delle persone che volevano fare un disco. Abbiamo fatto, abbiamo prodotto, siamo stati in studio, casa discografica, abbiamo organizzato tutto e poi in realtà però il disco non è uscito nel 91 92, non mi ricordo neanche perché poi io avevo già passato tutto il 90 in Olanda, vivevo cioè suonavo con una band di Amsterdam, cioè che facevano base ad Amsterdam, poi eravamo tutti di nazionalità diversa e m'ero già vissuto un anno, insomma insomma in giro in tutta Europa a suonare.

Poi mi son fermato nel 91 per registrare questo disco e però non andavo d'accordo con le persone della casa discografica, a parte i miei produttori, quelli che ci lavoravo, però quelli con cui mi dovevo rapportare a lavorarci, eh non ci andavo tanto d'accordo, quindi dissi un po' boh, fate, insomma, io mi mi io mi fermo qui e son tornato in Olanda e quindi poi non sapevo neanche se era uscito o non uscito, era andato un po' così. Poi in realtà credo che uscì soltanto perché ovviamente erano stati spesi dei soldi e se non usciva non avevi non potevi scaricarti dalle tasse i soldi i soldi spesi, quindi l'hanno fatto uscire, hanno stampate cinque copie, una a me, una a mia madre e una quella da presentare al commercialista e dire "Guarda, è disco fisico, quindi scarichiamo." Esatto. La mia copia è regalata al direttore de banca, le solite cose che si fanno. Certo. Cosa si fa? Poi ho continuato a lavorare, a concentrarmi a lavorare, a lavorare fino a che poi nel 98 è il mio vero primo disco perché volevo farlo, perché nonostante anche lì ci sono stati insomma un po' di combattimenti, però lì ero più determinato, ormai avevo 30 anni, volevo fare quello, insomma.

E è andata bene e com'è stato poi fare, se posso usare questo termine, il botto? Perché tu nel 98 fai il disco, il disco le i singoli vanno al numero uno. E com'è appunto già 30 anni, cioè non sei un ragazzetto, cioè 30 anni suoni da quando ne hai 17. Poss non so se posso in questa è come però è come Gesù, cioè camo già siamo già arrivati a quando predica, però c'è tutta la parte in Olanda che non ci ha spiegato come esattamente come Gesù che non si sa che faceva. Allora Stefano adesso chiederà delle par quando era ad Amsterdam, no? Ma com'era quella parte, cioè quella parte lì, cioè tu come sei finito in Olanda con questo Sono finito in Olanda perché avevo suonato a Roma con una cantante Rosa King che girava da sola e serviva.

Io facevo questa cosa spesso per il Big Mama, cioè che giravano degli artisti da soli, artisti internazionali senza band e loro mi chiamavano per suonarci la chitarra e per organizzare eh una band, quindi bassista, batterista, un pianista, dipende quello che serviva. Avevo fatto questa cosa per Rosa King e e poi lei m'ha chiamato, m'ha detto "Che stai a fa' a Roma? Se se vieni in Olanda, entri nella band e lavori con me? E io sono andato in Olanda, ho aspettato che finisse il militare perché stavo a faare il militare all'epoca e e quindi poi sono andato a trovarla, ho iniziato ho iniziato a lavorare lì. Poi puoi immaginare perché poi l'Olanda è piccola, non è che quando suoni in Olanda fai un sacco di concerti sempre in Olanda. Quindi giri lì con 2 ore di macchina sei se vai a sud sei in Belgio, c'hai la Francia, un tiro di schioppo, la Germania, quindi quindi sei sei sempre in giro.

Infatti poi in tutti gli anni 90 Sì, ero di base ad Amsterdam, però stavo anche di base a Roma. Mi sono sempre mantenuto il mio buco di casa, però in Trastevere, sono rimasto sempre lì e poi però ho fatto un periodo ad Anversa. un periodo a Parigi, perché lì suonavo jazz e poi un periodo a Monaco. Insomma, vivevo un po' quello che mi capitava, non programmavo molto, mi facevo eh mi facevo, come si dice, ispirare. Sì, no, più che altro perché magari conoscevo una ragazza di Parigi e quindi poi mi fermavo a Parigi, cioè nei posti dove mi son fermato era sempre perché sì, ci suonavo, però poi c'era pure altro che mi convinceva a fermarmi. Sì.

E Amsterdam negli anni 90, da italiano che ci viveva, quanto giudicavi male gli italiani che venivano solo per canne, le ragazze in vetrina? Boh, non li vedevo, non li non li incrociavi mai. Non Quando vivi a Amsterdam il centro non lo consideri. C'è la zona, il distretto dove stanno tutte le prostitute e le zone coffee shop, quella parte lì non non la consideri tanto, non è frequentata da chi vive lì, insomma. Certo, certo, immagino. Ci vanno a fare i weekend, ma non solo gli italiani, ci stanno francesi, portoghesi, tedeschi, tutti.

Adesso so che è ancora peggio perché da quando ci stanno i voli economici che con €50 dev a fare il weekend così è proprio pieno, proprio pieno. C'è un po' un casino. Non giudico figure, non mi indigno per quello che succede nel centro di Anth però neanche ne sono attratto, insomma. C'ero c'ero già stato, cioè a 18 anni sono andato fa come tanti da settimana con gli amici ad Amsterdam. Certo, il viaggio di ho già capito che non era era più divertente starsene fuori dal centro a viverci a Amsterdam, a lavorare, a registrare, a incontrare un sacco di musicisti. Poi Amsterdam era già all'epoca piena di gente di tutto il mondo.

Uno perché loro hanno colonie in tutto il mondo, quindi è pieno di gente poi dei colonizzati che sono andati a vivere in Olanda e poi si giravano, comunque ci abitavano un sacco di americani, un sacco di di artisti eh che che vivevano lì. era un po' centrale se sei Io poi non volo, quindi non per me era centrale relativamente, però per chi vola Amsterd abbastanza centrale e per l'Europa, quindi era ben frequentata, c'era un sacco di Quando non suonavo, quando non andavo a lavorare, eh suonavo anche di più perché c'erano un sacco di locali, stiamo parlando sempre anni 90, quindi anche lì c'erano i locali in centro, eh intorno intorno a Lights Plain e intorno al Licurrat, due punti di movida, diciamo, e c'erano dei locali che si andava a fare gem session, quindi quando non suonavi per lavoro andavi lì, io entravo, mi conoscevano. Quel periodo chi girava per locali mi conosceva e mi chiamavano a suonare, quindi era sempre si suonava, si suonava sempre, si suonava sempre, suonavo tutti i giorni. È stata una bellissima scuola. Cioè, quella è la vera la vera scuola, mangiare bistecche, non stare in giro a confrontarsi. con la gente 2 m che arrivi se c'hai la chitarra senò ne prendi una che c'è attacchi dove capita e devi devi suonare subito bene.

Quella è la scuola più importante che c'è. Vedi i vantaggi del colonialismo, cioè c'è hanno fatto anche cose buone. Sì. Eh ma allora, visto che ne hai parlato, ti devo chiedere questa cosa che avevamo visto. Tu non voli. Tu non voli da sempre?

No, ho volato eh i primi anni, il primo anno che eredo ad Amsterdam e anche qualche anno prima volavo, prendevo regolarmente l'aereo. Poi poi ho smesso sempre problemi di parcheggio, capito? problemi vari, ho deciso di smettere e non ho più voluto volare. Ho detto "Vabbè, tanto un giorno così come mi è venuta la paura, così mi passa". Per n'è passata ancora perché c'ai passata c'è una paura. Cioè, come come ti è venuta all'improvviso la paura di di volare?

Mi è venuto Mi è venuta piano piano, cioè ogni volo che facevo stavo sempre più in fino a che poi ho avuto un paio di attacchi di panico l'ultima volta e non ho più non ho più Eh, però come fai ad, cioè se devi andare per andare all'estero così e in posti lontani come fai? Vado con calma. Certo, c metto di più, cioè ogni volta a quando devo andare a Londra, poi ovviamente sempre devi avere più tempo a disposizione, però non è male perché io mi studio tutti gli itinerari ovviamente fatti a mia immagine e somiglianza, quindi su tutti i posti, i bistri, i ristorantini, dove dove andare. Di solito arrivo, se devo andare a Londra, per esempio, arrivo a Calè, eh, lì c'è una taverna dove si mangia il pesce, lì sul porto dove vado poi mollo la macchina e traghetto dall'altra parte perché non mi piace guida a sinistra. M quindi quando quando vado lì, eh sì, perché poi io c'ho paura, non voglio prendere l'aereo e poi mi vado a schiantare in macchina a sinistra rotonda l No, mica so scemo, cioè e quindi e quindi no, poi quando vado lì poi prendo, sennò giro in macchina, in treno e e si si arriva, cioè parti un po' prima, però però se di andare in America come fai e Stati Uniti off limits. L'America aspetto non lo so.

Il ponte sullo stretto. Il ponte sullo stretto di bearing e fai tutto il giro, fai tutta sullo stretto di Key West, intendo che sì. Fai Asia centrale, Russia, Russia, Russia. Appena lo fanno, insomma, vabbè, ci siamo. Lo prendi, senò devi faare il giro della Siberia, però eh è lunga e comunque devi fare una parte a nuoto sei, cioè c'è una f devi fare un sacco di macchina, no? Vabbè, no, in macchina in America è impossibile.

Una gran crociera quanto ci metterà? No, nave da crociera 3 mesi dopo guerra. Adesso nave da crociera secondo me 10 quanto ci mettono con la nave so che ci si mette sì da dall'Italia, non so se da Genova o da Cchù o meno una settimana 10 giorni. Ah, vabbè, di si può fare due palle. Sì, però se calcoli che è una settimana 10 ann settim devi prendere 4 mesi perché sennò Esatto. Quindi per ora non c'ho avuto non c'ho avuto ancora tempo.

Mo una de una di ste vite, insomma, ci penso. Ma qui è pure bello avere gli Stati Uniti come posto che comunque da da blues da persona che ama il blues avere gli Stati Uniti come posto e dici e poi là ci stanno gli Stati Uniti che prima o poi ce vado. Non è male, guarda. Da bluesman. Dico una cosa [ __ ] perché me la so studiata e so che è [ __ ] cioè mi servirebbe più la macchina del tempo piuttosto che l'aereo perché d'andare negli Stati Uniti, cioè oggi il blu, i blues negli Stati Uniti, quando vedo i filmati a Chicago o giù al sud New Orleans, all'effetto che mi fanno, io che conosco il Blues, cioè mi fa lo stesso effetto di quando vedi i gladiatori al Colosseo che si fanno le foto coi turisti e credo che il ruolo sociale più o meno sia quello e perché il blues quello là è finito. Quindi oggi musicalmente da andare negli Stati Uniti per vedere boh Beyoncé o Trevis Scott no tanto vengono a Roma.

Trevis Scott Circom fatto certo. Esatto. E quindi comunque quel il mondo che piaceva a me eh non c'è più. Quindi se l'aereo Sì, ovvio, mi manca. Però quando penso a riprendere l'aereo, più che andare a vedere New York o Chicago, penso più andarmene, boh, su un'isoletta calda a panza all'aria a farmi il bagno. Penso più a Mi manca più quel tipo di cose dall'aereo che gli Stati Uniti, insomma.

Ma e qual è il posto più lontano in cui sei andato? Quindi, cioè, beh, ti burtina giù in fondo che comunque certo che comunque da traste pure lì c' una settimana eh, da casa mia se becchi orario sbagliato che piove poi alla fine posto lontano sono andato un po' dappertutto in Europa, sono arrivato al limite al posto alla costa dei poeti dopo Lisbona, dove finisce la terra, l'Europa e poi c'è tutto l'oceano che se vai, insomma, giù in fondo fondo in fondo, no? Arrivi negli Stati Uniti. Quello lì era un posto che volevo vedere, ci sono stato. Ho visto Gibilterra, quindi tutti un po' i confini dell'Europa e da da sta parte, dalla parte verso est, no, sono stato a Bratislava una volta, ma tanti anni fa. E poi sì, sono arrivato su sempre Inghilterra, Scozia, Edimburgo, Glasgo, fino lì.

Poi pure lì c'è il mare, eh, il tuo arci nemico. Quindi poi è tutto quello che c'è dentro poi, insomma, l'Europa l'ho girata un po' tutta abbastanza bene. Quando ero ragazzo parlavo anche un sacco di lingue. Adesso so tornato un po' indietro, cioè parlo ancora l'inglese, però per esempio ho perso l'italiano, ricominciato a parlare romano, non lo so perché. Eh, però ai tempi era divertente, era fighissimo quando andavi in giro in quell'angoletto in alto a sinistra, no, del Nord Europa, cioè quel nel raggio di 150 km tu ti becchi l'Olanda, il Belgio, la Germania, un pezzetto di Lussemburgo e la Francia. E oggi sembra una cazzata, ma quando tu hai in quel periodo stavi in tour e dovevi girare quei posti, a parte c'erano le le frontiere, non era aperto, quindi ogni 5 minuti ti dovevi fermare, cioè se dovevi andare dovevi faare il giro da quelle parti, dovevi faare Olanda, Francia, era una frontiera, poi dovevi ritornare, magari finivi il concerto, andavi in a dormire in Germania perché il giorno dopo stavi lì ed era un'altra frontiera, quindi vivevi sempre col passaporto in mano a stivali di frontiera e poi Eh, non c'era il telefonino, no?

Si telefonava coi telefoni pubblici a scheda. Ma cambiando paese Certo, per fortuna quel quel periodo andava di moda il Marsupio, no? si portava al marsupioale lo schifo, però andava di moda quel periodo e dentro c'avevo c'avevo la valuta diversa, cioè ti devi portare sempre qualche soldo i franchi belgi, i franchi francesi, i marchi tedeschi, i fiorini olandesi e poi le schede telefoniche di ogni paese, perché se guardavi la scheda, poi passavi la frontiera, dovevi telefonare a qualcuno, non c'avevi, quindi sennò dovevi andare a fare il giro degli autogrill a cercare una scheda telefonica. Era veramente, insomma, dovevi essere organizzato oggi con l'Europa, con la moneta unica, no, con l'euro e il telefonino. Devo di che è una figata. È molto è molto più facile andare in giro di queste.

Questo è anche un messaggio politico che adesso si sta parlando di chiudere Schengen di perché c'è periodo di guerra e invece l'Europa unita tutto per la politica per l'economia così. Però l'euro per chi viaggia, per chi si muove e cambia sempre paese, è comodo, eh, devo dire comodo. L'euro è la libera circolazione, le persone tanta roba. Sono e viva Prodi? No, viva Prodi che ce l'ha messo invitato. Lo invitiamo al podcast, no?

Però, guarda, devo dire, su libera circolazione persone, moneta unica, non è male, mi espongo. No, è vero, è bello, non è malaccio, eh. Ma tu quindi giravi parecchio questi questi posti, insomma, anche visto qui quante lingue parlavi inglese, ma anche olandese avevi imparato, no? Un pochino, sì. è in Becce un pochetto. Eh, parlavo inglese perché poi la band era la cantante era americana, quindi la lingua della band era inglese, si viveva in inglese e poi sì, il francese poi avevo imparato abbastanza bene, sempre perché poi quando stavo a Parigio una ragazza francese, quindi o parlavo francese o non parlavo.

E e poi ho imparato per sopravvivenza, per fare la spesa, ma non è che parlavo, cioè comunicavo, tipo io volere mangiare e bere destra sinistra, poche altre cose, però un po' di tedesco, un po' di olandese pure spagnolo, perché poi andavamo anche in tour d'estate si andava lontano, quindi stavamo spesso nella Francia del Sud che ci stanno un sacco di di festival jazz nella zona di dell'Ardesh, delle R che sono regioni bellissime, tra l'altro Eh, e poi sì, appunto, quindi francese, inglese, spagnolo, tedesco e olandese e poi e e poi basta, cazzo. Cioè, son già tanto. Eh, mica fatto Ma e invece a livello di cibo, quale cucina ti piaceva di più tra queste? Allora, il cibo non è una un problema di posto dove vai, ma una ma più un problema di quanto puoi spendere, perché secondo me in qualsiasi posto del mondo alla fine se puoi spendere mangi puoi sempre mangiare bene. Quindi cucinavo e ho imparato a cucinare meglio e a casa della il compagno della cantante, io ero vivevo a casa loro ospite, c'era una parte di casa per me e il compagno della lei era americana, il compagno era di Aruba, proprio Aruba, quella dove fanno i siti. Certo.

Quella là esiste, no? Esiste, cioè è una è un posto, esiste davvero. Sì, e lui era di là dei Caraibi, quindi usava, lui cucinava e bene, era era il casalingo, tra l'altro, lei lavorava e lui stava a casa e usava un sacco di spezie, un sacco di di cose che io non conoscevo, quindi io cucinavo, però sempre cucina, più o meno sempre, appunto, dentro al raccordo anulare. Quindi io magari gli ho insegnato a faare la matriciana carbonara, gli involtini, le cose anche più elaborate e lui mi insegnava a fare le cose, il pesce, le cose agrodolci, usare le spezie e quindi da lì ho cominciato a cucinare. Poi dovunque andavi e comunque si si che si cucinava bene. In Francia si mangia bene, eh, se non sei allergico al latte mangi da dio, quasi dappertutto.

Ma lo dico perché adesso sono allergic, quindi non potrei più mangiare niente. In Belgio hanno poche ricette, ma quelle che c'hanno sono molto valide. Eh, in Olanda, in Olanda cucinavo E in Germania? in Germania, in Germania pure mi facevo ospitare e cucinavo. Però in Germania, per esempio, ci stanno un sacco di ristoranti italiani buoni, mentre se vai al ristorante italiano di media, poi ci stanno quelli buoni, sempre se spendi, però in Olanda, in Fran se se trovi il ristorante italiano, disastro. Invece in Germania ci stanno i ristoranti italiani che sono buoni e se vuoi mangi italiano.

Poi non so uno che mangia italiano, a me piacciono tutte le cucine. Quando sei in Olanda, se cerchi la cucina olandese cerca, cerchi c tanto non c'è, quindi però però ci stanno appunto sempre com'è viva il colonelismo. Grazie. Però c'è la cucina indonesiana che è fantastica, tutta un po' dolce, però buona, interessante, è più sana di tante altre cucine e anche i la il Suriname. C'è una colonia, un Suriname, un paesino del nord del Sud America e e loro fanno dei piatti molto simili alla cucina venezuelana, però sono più neri, quindi c'è un po' di misto africano, insomma. E è divertente, insomma, sempre tanto la fetta di carne de mangio.

Eh, perché invece la cucina olandese che so le patatine fritte forse che fanno dove? In Olanda. In Olanda, sì. O in Bergo. Lo sai che ancora non ho capito che se mai Infatti chissà perché tipo in Olanda, ma pure in Inghilterra che comunque sono paesi che hanno colonizzato tutto il mondo posti anche dove si mangia bene e loro non hanno mai preso niente. Ma forse l'hanno fatto proprio per quello, per cercare magari qualcuno sapeva cucinare disperati.

Eh, può essere. Non è un mortorio. Andamo a venire' in Africa se c'è un posto che se forse è per quello il motivo. E infatti tutto il mondo sono andati a cercare. Ma sta cosa del cibo, quindi ce l'hai sempre avuta? Perché allora diciamo una cosa, te a MasterChef, a Celebrity MasterChef, hai fatto un figurone e questo va detto perché vale più di tante Cioè, per me vale più di tante cose.

Io sto in fissa con MasterChef, mi piace mangiare, cucinare, quindi Sì, sì. A chi lo dice? Eh, e questa cosa del cibo, quindi te ce l'hai sempre avuta che dici "Voglio capire come si cucina, come si fa, fammi ved'". Io ce l'ho c'ho la passione del cibo, ma è di famiglia io. E vabbè, adesso no, so cambiare, però insomma quando ero ragazzo ero la pecora nera un po' della famiglia perché ero l'unico che non ha fatto il macellaio e quindi mio papà macellaio, tutti e due i miei nonni macellaio, un cugino macellaio, un altro l'unica branca della famiglia che non faceva il macellaio avevano una pizzicheria, cioè una salumeria, come si quindi a casa mia si parla sempre di di cibo, di carne, di cibo, di come si fa questo, Come si fa quell'altro? Mio papà era molto goloso, buon gusta mangiava tanto e cucinava bene.

Mia mamma cucinava e cucina bene. E no, cioè, quindi fatte sempre delle grandi mangiate. A casa mia i miei genitori e spessissimo sabato sera c'era feste, gente a cena e stavano tutta la settimana a parlare di quello che si sarebbe cucinato. cominciavano a preparare, a mettere quella a Macerare, il sughetto fatto due giorni prima perché deve riposare in frigo. Quindi queste cose le ho sempre sentite. Poi io sono andato a vivere da solo appena finito il militare a 20 anni e e quindi sempre per la stessa cosa, cioè che se puoi spendere puoi andare a mangiare molto bene oppure impari a cucina.

E quindi ho imparato a cucinare così. Ero quando ero piscello, ero il re delle scatolette. Cioè a me mi devi una scatoletta di sgombro, una riserva di pomodoro non concentrato. Io ti prvo una pasta, eh, e poi piano piano dalle scatolette son passate ai barattoli in vetro, poi dal barattolo in vetro al surgelato, al congelato, poi al pesce fresco e adesso che posso permettermelo che so più grande, insomma, mangio quasi solo panini perché non c'ho tempo, però Sì. Poi dopo aver avuto il bambino ancora peggio cucino a lui le cose più sane pure. Io sto di là a mangia' la pizza che avanzata del giorno prima, però va bene dai, ci sta, ci sta.

Poi vai a correre, smaltisci tutto. E posso farti una domanda su un MasterChef che mi interessa molto. Quando stai là, perché poi tutti a casa ce lo guardiamo e diciamo "Eh, se ci stavo io". Però quando stai perché un conto è saper cucinare a casa, credo, e un conto è là che ti dicono questi sono gli ingredienti, c'hai mezz'ora, vai. Quanto gli ospiti che c'ho a casa io so peggio. Comunque vabbè.

Quanto senti la pressione e quanto è difficile fare i Masterchef Celebrity Masterchef, però qu No, la pressione la pressione è zero, cioè nel senso io non l'ho non l'ho sentita. Io sono andato a a fare il Masterchef perché volevo andarmi a fare una vaanza, volevo divertirmi, volevo cucinarli, quindi no. pressione pressione no, zero. Era era divertente e e mi so divertito. Mi so divertito tutto il tempo che sono stato lì a fare i piatti buoni, quelli meno buoni. Quando si va troppo si punta troppo su una sulla novel cuisine, ste cose piccoline tutte colorate così, non è proprio lo stile mio, diciamo.

Mi fermo a metà, eh, però era divertente. L'unica cosa che era strana ogni tanto, lo posso dire', tanto ormai avranno risolto il problema, è che lì negli studi televisivi, nelle cucine televisive, non c'è fuoco. Non ci può essere fuoco, no? induzione. C'era induzione, esatto. Che è fighissima l'induzione.

Io a casa adesso c'ho l'induzione, mi trovo benissimo. Eh, però quando tu sei in in 12, eravamo 12 16 12 all'inizio e e accendi 12 piani di cottura, la corrente se ne va non ce la fa. Quindi tu quelli ti dicono presto devi fare entro tre tre c'hai 10.000 E cazzo, dammei dammi la corrente e certe volte si dovevamo fermare perché io te lo faccio in 10 minuti, ma se questo va capito. Quindi la differenza era che quando iniziavi a cucin', se cucinavi te c'avevi il fuoco, il fuoco, l'induzione a palla e andava benissimo. Dopo un po' era come se cucinavi con cerino sotto la Madonna. Quindi lì era più complicato.

Infatti poi ovviamente tanto era registrata, ogni tanto si dovevano fermaare perché c'era perché non c'era la corrente per tutti, quindi siamo un po' però a parte questo piccolo questo piccolo necessità di organizzazione poi era stata Ti sei divertito? Sì, sì, mi sono divertito un sacco. Ma tu, anche perché cucini c'hai tutti gli attrezzi a disposizione, tutti gli ingredienti, c'hai la dispensa, puoi fa tutto quello che vuoi. È la cosa veramente [ __ ] perché poi gli attrezzi ce l'hai pure a casa e che dopo puliscono loro e quindi quella è stata una cosa impagabile. Infatti poi di solito verso le 4:00 di pomeriggio si finiva la registrazione, però io gli avevo chiesto i primi giorni se potevo rimanere lì e quindi rimanevo poi a cucina fino fino alle 8:00. Andavo via un casino.

Infatti mi stavo quando arrivavo il giorno dopo a quelli che stavano lì stavo diversamente simpatico. Perché stavano là? Eh sì, perché gli lasciavo gli lasciavo un casino, però poi le cose che cucina che cucinavamo se le mangiavamo. Eh, infatti insieme, quindi cioè le robe poi cucinate quelli l'assaggiano, assaggiano un cosetto e poi il resto lo buttano. Eh, dipende. dipende com'è venuto.

Ah, se se non è buono lo buttano. Se non è buono lo Sì, in realtà non lo non lo buttano, ma hanno tutte parecchie edizioni di di MasterChef. Eh, c'è un posto per loro, c'è una parola che mi fa impressione. Di chiam il gattile. Gattile sarebbe il canile per i gatti. Sì.

Ripeto, scusate l'espressione, non l'ho coniata io. E tutto ciò che avanzava ovviamente non si può buttare con lo sprec e quindi lo portavano eh al gattile che poi sicuramente solo mangiavano quelli che lavoravano al gattino. Però sì, anche perché quanto male poteva essere andato sto piatto, però la mossa c'era, insomma, almeno glielo portava. Vbè, quindi hai la tua al gatto questa la cosa alla fine che poi era forse Esatto. E poi c'è uno 1,80 là fuori e ti fa mia damme. Ecco, so il gatto.

Piacere [Applauso] bello. Ma tu c'era qualcuno che con cui che temevi con cui eri più in competizione che avevi paura di quell'altro, cioè il concorrente che temevi di più qual era? No, temevo temevo no. competizione, no? Perché poi quando cucini è come quando suoni, non c'è. Io non so il più bravo chitarrista, io sono il più bravo a faare Alex Britti.

Io sono il più bravo a suonare come Alex Britti e e nella cucina e ovviamente è la stessa cosa. Non sto a livello ovviamente lì so tutto a livello amatoriale, però con quelli più bravi son quelli che invece ci ho legato di più perché eravamo, anzi eravamo noi i più bravi gli altri fatte un panino non rompere. Chi è? Chi era più bravi? Bah era c'era Roberta Capua che poi ha vinto quell'edizione e c'era Maria Grazia Cusinotta pure che cucinava molto bene. Poi anche qualcun altro, però con loro due, no?

Cioè, giustamente dico. Sì, eh sì, abbiamo legato di più, se non altro perché siamo coetanei e e ci fermavamo spesso, appunto, con loro proprio a scambiarci. Hai fatto quella cosa, come la fai? Ok, aspetta. Cioè noi tre ci fermavamo spesso anche dopo la registrazione a imbrattare tutto, a continuare a cucinare, a sporcare sempre perché tanto poi pulivano. C sta la scala, no?

No, il giorno dopo tornavi era era stato solo un brutto sogno, era tutto perfetto, pulito, figata. Bellissimo, bellissimo. E chissà se pure per quelli che non fanno Celebrity MasterChef, ma MasterChef normale è così. Credo di no. Mi sa che là c'è molta più tensione, cioè diciamo dipende, sai? Eh quelli che fanno Masterchef spesso vanno lì perché hanno un modo per prendersi una visibilità, no?

E spesso cercano, cioè fanno MasterChef. MasterChef è una via d'accesso magari a un ristorante, a una cucina importante, magari uno stellato, mentre mentre noi chi più chi meno un lavoro già ce l'abbiamo, no? Quindi vai lì a cuor leggero, vai lì per divertirti a a cercare di di far bella figura soltanto perché c'hai la passione per la cucina e ci piace far bella figura, quindi ci vai con un altro spirito completamente. E questa cosa, questa passione per il cibo, per la cucina, quanto non dico condiziona i tour che fai, però un po' Sì. Cioè, quando dici "Ah, mo c'ho la data là, fammi andare il giorno prima perché voglio magnarme sta cosa". sempre fisso, sempre tutti i concerti che faccio ma proprio sempre, ma non lo sto di' così perché voglio far rideere, cioè quasi tutti i concerti c'è sempre o il giorno prima o il giorno dopo.

Io il giorno del concerto non mangio quasi, so distratto, c'ho da fa'. Dopo il concerto difficilmente mangio perché sennò è tardi, poi dormi col cinghiale sullo stomaco, ti svegli e beve l'acqua frizzante di notte e non va bene. E però di solito c'è un giorno concerto, il giorno dopo un altro concerto e poi il giorno eh che dall'ufficio di "Ah, poi c'hai un giorno libero, magari devi faare 800 km in macchina" e e in quegli 800 km ho modo di fermarmi qua o là in giro in Italia. Io c'ho una mappa di ristoranti che chi quello che fa la guida Michel davvero mi spiccia a casa. Cioè, nel senso, li conosco più io ristoranti, alberghi, perché poi non vado solo per stellati, ma vado per ristoranti, eh, trattorie, pure quello che fa il panino, basta che è buono, basta che c'hai materia prima buona, i prodotti buoni. Quindi poi mi fermo.

Infatti sono, faccio una lista, cioè sono eh tu ci scherzi, ma eh a parte la lista si può fare, però cambiano cambiano sempre le cose perché quello va in pensione, ristorante lo prende il figlio e dopo 3 anni è tutto cambiato, quindi cambiano. Però c'è questa lista che non scrivo, però no, tu scherzi, ma a me chiamano tutti gli amici oh Ale, sto a Catania, dove posso andare a cena? Capito? Quell'altro mi dice "Ale, sto a Trento o sto a Perugia o capito nei posti e e gli dico sempre dove andare a cena. E 8 su 10 gli so dare una risposta esaustiva, insomma. Ma questi perché tu li scopri, cioè provandoli tanti e poi dici questo me lo ricordo".

Oppure c'hai, cioè c'è un metodo per capire qual è il miglior ristorante? Ma un po' dei ristoranti buoni, se sei uno appassionato come me, non sto a scherzare, stanno c'erano prima le riviste specializzate, adesso stanno nei siti di malati come quelli sulle chitarre, no? che dice "Ho preso quella lì". O quelli che vanno in bicicletta che ci stanno i forum dove dicono che che cambio hai che pedali usi, che ruote e e chi ama mangiare. Ci stanno dei forum, ci stanno dei delle cose in giro online che cerchi ho provato quello dice "Ho provato sto ristorante" che non è Trip Advisor, quella roba lì, roba più per professionisti, insomma, quelle so. Eh, e poi li provo.

E poi li provo. Quando arrivo lì chiedo ogni volta che arrivo in qualche posto chiedo a quelli del posto, di solito gli organizzatori o qualche tecnico, qualche facchino, magari dici "Oh, da ste parti dove se sei scoperto, no? Dici dove si mangia bene e provi una volta uno, una volta un altro e poi quando becchi quello che si mangia bene, bom, lo sfondi. C vai pranzo, cena e colazione, ma tutti i giorni che stai lì e quando e quando ripassi da lì. Poi c'è stato c'è un purtroppo c'è stata una una c'è stato come quando fai la linea al totale, c'è stamo una divisione, un muro di Berlino importantissimo che è stato il Covid. Ah, perché c'è il pre Covid e il dopo Covid.

dopo Covid è cambiato tutto e quindi quindi devo ricominci'are da cioè ho già ricominciato da capo. Tanti ristoranti hanno mantenuto comunque uno standard buono, però è cambiato tanti, è cambiato tanto. Tanti sono chiusi, tanti hanno chiuso, tanti sono rimasti aperti non mantenendo la stessa qualità e e tanti invece sono sbucati dal nulla raggiungendo in poco tempo una buona qualità. Ma tipo la miglior carbonara a Roma qual è? La faccio io. Vbè.

Oh! E allora pochi per volta, due tre, quattro per volta, per ora per terra. Poi appena prenderò un tavolo, farò pure le cene seduto. Picnick con carbonara, il più buon picnick, però però la carbonara se addirittura l'hai esportata in Olanda negli anni 90, dicevi "Guardate che guardate che ve faccio io uova e guanciale". Immagino all'epoca pancetta perché comunque che Allora, allora io vorrei sfatare alcuni cioè chi non mi non mi piace quelli che dicono eh che ne so la carbonara si fa solo col guanciale oppure solo con quello. Ognuno la fa come gli pare.

Se non c'è il guanciale usi la pancetta. Non sarà come quella del guanciale, ma io ti posso faare la carbonara con la pancetta e te, cioè senti una cosa buona e non me stai a di'. Perché anche sul guanciale che vuol dire'? C'è qualità e qualità di guanciale, no? Quindi è meglio una pancetta buona piuttosto che un guanciale cattivo e poi la cucina tradizionale popolare, quella che ha le radici più è una cazzata perché ogni pianerottolo, ogni famiglia c'ha una modifica, la fa stile sua. C'è quello che ci mette che ne so la grattatina noce moscata, quella che ci mette e il pecorino, però con un po' di parmigiano.

Ogni famiglia la fa diversa. Quindi in realtà la ricetta perfetta, la ricetta depositata ineo ci mette un po' di vero un po' di quello che c'è. Quando quando stavo in Olanda, questa fa ride un po', però fa capire come funziona la scelta dei degli inglesi. Poi poi parliamo di musica magari perché no guardavì sì sì. Questa è come appunto Gesù Gesù era guard Gesù faceva le carbonare e poi dopo è diventatoia. Forse quando stavo in Olanda mi chiedevano tutti quanti, eh conoscono e perlomeno negli anni 90, adesso magari qualcosa in più, conoscono il tirami su.

Dice "Ah, facci il tirami su, facci il tirami su". Fare il tirami su nel 90 e in Olanda era un casino perché non trovavi gli ingredienti, cioè tu vai a dire a uno che vuoi il mascarpone, cioè non non lo sa. o le varie cose, il mascarpone, poi l'altra cosa erano i savoiardi. Ma come glielo spieghi a uno savoiardi non si può uno indonesiano che vive in Olanda che che capito non dai. Quindi avevo trovato una sol Ah, poi aspetta quando la trovavi la trovavi dal posto dall'alimentare italiano che stava in in Amsterdam stanno dalle parti di c'è Bethovenstrat che è la zona un po' più pariola, no? E che quindi trovi le cose più buone, più care, ma andà a compra, cioè due etti di mascarpone devo vendere la chitarra, eh, quindi non si poteva fa'.

E l'altra i savoiardi, ma te come fai a sta in Olanda? Vai a spiega uno che so io, cioè, vabbè, quindi tadatti. Allora, che cosa facevo? E io lo facevo che lo chiamavo il Take Me Up, eh però facevo allora invece del dei savoiardi ci stanno dei biscotti che chiamano qualcosa tipo i finger cookies e le dita che infatti il savoiardo se ci pensi somiglia a un a un Faccio l'indice perché se faccio l'altro dito poi pare brutto eh e poi invece eh invece del mascarpone c'è un formaggio che c'è un po' in tutto il nord Europa, anche in Germania, in Francia che si chiama il quark, che di solito fa ridere. Ah, quark, ti vedi Piero Angelo. No, è un formaggio, eh, ed è un formaggio morbido, spalmabile, che puoi usare sia salato che dolce eventualmente, un po' come il mascarpone.

Il mascarpone si fa anche dei piatti salati, no? E però ovviamente il quark cosca lì, costa poco, non costa come il mascarpone, così i le i biscotti a dita. Eh, poi invece della invece del whisky o l'alkermes e ci mettevo il Ginever che è un liquore olandese che costa una cazzata e quindi prendevo tutti gli ingredienti del posto e simulavo. Poi mischiavo, che ne so, il quark c'è una consistenza diversa. Allora, ci mettevo appena appena un po' di panna montata per renderlo più cremoso e alla fine abbozzavo una cosa che somigliava molto al tirami su, però era fatto con ingredienti locali e mi costava, metti che ne so, fan, tirami su una cena costava €5 invece de €70, capito? E questa cosa perché stavo a dire sta cosa?

Mi sono mi sono trippato buona. Esatto. Quindi, quindi cambi sempre gli ingredienti, cioè rispetto tu t' adatti sempre. Ma com'era? Come stava buono alla fine? I Take me Up.

Eh, sì, sì, sì. Buonissimo. Sì, si poteva fa'. Eh, si poteva fa', si poteva fa. Ma capit, Io pure una volta ho fatto le lasagne con le sottilette spettacolari. È più buone che ho mai mangiato.

Basta che non lo dici. Esatto. No, perché se non agli ospiti. Ero in Irlanda, stavo lì, non ci stava la mostciamella. in Irlanda gli avrei fatto un miracolo. Dici "Ah, sì, ho pure fatto una carbonara col riso" che comunque è bono comunque a tutto c'è un limite.

Quindi però in Irlanda carbonare col cioriso gli cambi la vita. Eh, è buona. Secondo io so d'accordo con queste sperimentazioni ste cose sai bisogna sempre arrabbiato. Se sono impazziti. Carbonara coliso hanno rotto un bicchiere. No, a tutto c'è un limite.

A carbonara nostra. Dai, bisogna sempre adattarsi, cioè quando si va all'estero non puoi andare all'estero e poi ti lamenti che non trovi tutte le cose dell'Italia. È è normale se andare all'estero. Sì, sì, è vero. E quindi con un buon spirito d'adattamento poi cucini tutto quello che trovi. Carbonara, cioè immagina sta hamster nel 90 perché oggi è diverso.

Poi ci stanno i supermercati quelli belli che si chiamano Alberin e oggi se vai in qualsiasi Albert Eino, per tutta l'Olanda trovi De Cecco, Barilla, eh i sughi, Salumi Citterio, cioè oggi trovi tutto. Parmegiani, pecorse anche i pecorini, non ti dico i parmeggiani, ma forse pure qualche pecorino. Ma oggi più o meno trovi tutto. Costa un pochino di più ovviamente, però però si trova tutto. nel 90 era più complicato, per esempio, e poi c'era quella cosa del prezzo, no? Poi c'erano ste cose tipo la pasta fattucci dal 1900 in Italia, quella bandiera di mai sentita in Italia stanno ste cose e e quindi compravo invece per fare la pasta gli spaghetti compravo gli Suzi One che è la marca cinese, quella che è la De Cecco cinese che però costano un quinto della De Cecco quando stai all'estero soi, so esattamente come i nostri.

Mo mi scrive l'amministratore delegato de De Cecco mi fa però però so son buoni se mangiavano. Me ne sono mangiati a tonnellate e arriviamo Oh, adesso arriviamo Alfa ti dico 98. Ok. Avamo cominciato la domanda 40 minuti fa, però è giusto così. È giusto così. St Ma te ti sei pigliato un'altra birra?

Madonna, ma stai on fire. Mo fra un po' ne chiedo una anche io. E tirami su. mette sede. Eh sì, perché a fura di parlare di cibo, Stefano se eh 1998 dicevamo fai erbotto perché nel frattempo pure ho quasi fino alla birra, quindi il è diventato com'è, cioè 30 anni non sei non sei un ragazzino, non sei un ragazzetto, sei un giovane uomo e a un certo punto fai il botto. Fai il botto in Italia, non sei in Olanda, non sei fuori, fai il botto.

Com'è fare quella roba là? Cioè, fai il disco, c'è il singolo numero uno in Italia, tutti si sentono le canzoni tue. Com'è? Eh eh com'è? è una figata pazzesca, però però allora io ho sempre avuto una percezione mia personale, cioè io non ho fatto il botto e ho sbagliato, eh, anzi questo è quello per cui ancora continuo a sbagliare il modo in cui ti poni, cioè eh non ho fatto il botto, io ho fatto botto le canzoni, le mie canzoni hanno fatto il botto, quindi ho sempre continuato a percepirla nello stesso modo, cioè io sono sempre lo stesso, non cambia niente, zero. Eh sì, poi ovviamente più responsabilità, ma quelle con con gli anni arrivano arrivano comunque.

Quindi hai una percezione bellissima, fantastica, che sei un musicista e so anni, tantissimi anni già che ti svegli sempre a pensare alla chitarra intrippata a quello che devi scrivere ancora la mattina, capito? classica mattina che ti svegli col tazzone di caffè in mutande e già prendi la chitarra oppure ti senti gli appunti che ti sei registrato. Cioè quella è stata sempre la mia vita e quella ha continuato ad essere la mia vita. L'unica cosa che è cambiata tanto ovviamente che prima le canzoni che scrivevo prima non le cagava nessuno e invece dopo hanno cominciato a piacere ad andare in classifica e e quindi questa qui è stata la prima percezione. Poi dopo dopo un po' per è è ovvio mi sono accorto che avevo fatto il botto anch'io dalla riconoscibilità, no? da quando cammini per strada e ti fermano continuamente e quella cosa lì e quello è più quello è più complicato da da gestire, eh, proprio perché forse se ti succede presto a 20 anni è un conto, a 30 anni poi io già appunto vivevo da solo da tanto, sei già strutturato, quindi dover cambiare poi radicalmente la modalità di vita, la quotidianità che non è il lavoro, ma vuol dire che se vai al bar a berti un caffè, ti compri il giornate, ci metti 2 ore e mezzo perché devi fare le foto con tutto, cioè, quindi poi diventa comincia a diventare complicato, ma proprio nella gestione logistica delle cose, c'hai un appuntamento a mezzogiorno, dici "Vabbè, so le 11:00, vado a bermi un caffè al bar, torno doccia veloce e poi a mezzogiorno, no, se devi andare a prendere il caffè al bar e c'è appuntamento a mezzogiorno, ci devi andare alle 9:30 al bar, quindi poi alla fine non ce vai e quindi alla fine e devi fare i conti appunto con la popolarità che non è soltanto la popolarità delle canzoni, ma è quella tua, quindi con la riconoscibilità.

Ecco, e io in questo, per quanto è una figata il fatto musicale, con questo invece mi ci sono sempre un po' scontrato. credo di non essere di non essermi mai sentito né aver ambito a diventare un divo e però a volte quello è invece il ruolo che ti che ti chiedono e su quello mi sono trovato sempre un po' Infatti poi io poi dopo piano piano ho imparato così l'ho metabolizzata come cosa però all'inizio è stato è stato un proprio uno shock infatti io ho fatto 98 disco Sanremo 99 e poi del 2000 per riornare in me stesso un pochino e me ne sono andato e sono stato tipo 7-8 mesi su in Olanda, eh, poi son tornato, ho fatto il secondo disco, la vasca, è stato anche quello un bel successo e e dopo la vasca, anche lì me ne so tornato tipo 6 mesi, 6 mesi in Olanda e poi poi no, poi dal terzo disco in poi, da 7.000 caffè da quel periodo, 2003. I primi 4-5 anni sono stati abbastanza conflittuali col ruolo quello di personaggio pubblico, perché comunque è strano, ti cambia tutto. Poi dopo eh, cioè ho capito meglio e ho continuato ad avere un rapporto conflittuale, però lo sapevo più gestire, credo. E cose strane, qui ho delle domande, cose strane che succedono quando sei un musicista pubblico. Eh, nel 1999 hai suonato al fine primo tempo di una partita Europa resto del mondo.

Eh, a Roma? Penso di sì, allo Stadio Olimpico. Cppino. Eh, sì. Come com'è che ti dicono "Vuoi suona all'Olimpico al fine primo tempo della partita Europa resto del mondo?" E tu dici "Ma che cazzo di che concerto è? che partita è e che concerto potrà mai essere e dici "Vabbè, sì, questo proprio anni 90 pieni anni 90 per prim anni 2000".

Com'è fare un evento così che tu sai che non è un concerto? È il fine primo tempo una partita che pure è strana perché che cazzo di partita è? Beneficenza, tutto straordinario. Ti ricordi come? Sì, sì, me lo ricordo bene perché vabbè, quello è un luogo, cioè a me mi dicono "Vuoi andare a suonare lì?" So che c'è tanta gente e mi piace. Poi eh era la partita ovviamente vista la squadra strana, le squadre strane era a beneficenza, quindi mi ricordo che ho dato l'ok e poi anche perché dovevo suonare con Pino Daniele che stimo tantissimo e è stato uno dei più grandi che ci sono mai stati, quindi ero contentissimo e lusingato di suonare eh di suonare con lui, quindi poi insomma anche se doveva già era la partita strana, ma pure se avessi dovuto suonare con l'ostia mare con l'Alma Strastevere, ce sarei andato lo stesso perché suonare a Coppino Daniele non mi capitava tutti i giorni, poi lì era all'inizio e invece era una partita comunque [ __ ] allo stadio olimpico pieno di gente e durante l'intervallo hanno montato un palco al centro dello stadio, abbiamo suonato io e Pino con due chitarre, con le chitarre acustiche così tipo a casa, però in un posto però con 75.000, anzi forse nel 99 anche 85.000 che le cose di sicurezza dell'Olimpica er un sacco di gente.

Sì. Però però era era bello. Poi non conoscevo le squadre, ma poi io non non lo seguo neanche il calcio, quindi seguo solo a Roma. Eh, poi il calcio non mi interessa, che è un modo, [Applauso] no? Quindi certe volte quando mi dicono i nomi delle squadre veramente veramente io seguo soltanto la Roma, quindi eh i nomi delle squadre magari non le so e poi la seguo anche comunque in modo in modo mio, anche il mio essere romanista. Sono un romanista sfegatato quando vedo le partite, ma avveleno.

Poi però se c'ho da fa', se c'ho i cazzi miei, sto a suonare, mi so comprato una chitarra nuova, magari per due tre settimane mi dimentico del campionato e del calcio, quindi mi ritrovo la Roma in un'altra posizione di classifica, ma di solito sotto e e non me n'ero manco e non me n'ero neanche accorto, insomma. Quindi magari Roma Monza a mezzogiorno te la perdi e magari ti vedi le partite in coppa. Ci sta. Ma che cazzo me la perdoo vista ieri matto ho detto il calcio. No, ma a Roma se sempre e Ma invece lo conoscevi già Pino Daniele o l'hai conosciuto in quell'occasione? L'ho conosciuto in quell'occasione, personalmente l'ho conosciuto in quell'occasione.

E com'è stato quell'incontro? Carino, due musicisti che si incontrano e vogliono suonare insieme. Abbiamo fatto le prove, la prima dentro una specie di sala prove e poi visto che eravamo a due chitare acustiche, lui carino, doveamo fare un'altra prova. Ho fatto no ma quale sala? Via a casa mia, dai, se famo due spaghetti sta a casa sua. Come cucina Pino Daniele?

No, ha cucinato la moglie. Ah, ok. Beh, allora noi suonavamo eravamo impegnati. Stavate là, quindi situazione casa. Sì, moglie e cucina, bambini, figlia piccola. tanti anni fa, quindi molto musicista, musicista, una persona normale.

Ma de quel mondo lì, appunto, musicista di quegli anni, tu con chi avevi rapporti più stretti? Ma di di famosi nessuno non Ah, ok. Non conoscevo, conoscevo tanti sfamos che però erano bravi musicisti, però di musicisti famosi pop ancora non avevo suonato, non avevo conosciuto nessuno, tranne avevo suonato l'estate prima con Irene Grandi che all'epoca poi spingeva un sacco, era era forte, però perché ero facevo il chitarrista suo, quindi ero Ma no, non è tu forse parlato con lui che dice che hai cominciato con con Masca Zé forse a suonare, no? Oppure no? ho iniziato a suonare, cioè non è che ho iniziato a suonare con me, c'è stato un periodo che eravamo Io era il 96, cominciavo 95, cominciavo a voler viaggiare di meno, cioè volevo partire di meno e fermarmi sempre di più in Italia per fare delle cose. Lui pure era stato tanti anni fuori e era appena rientrato in Italia, cercavo un bassista e miavano presentato Max e iniziò a suonare il basso col trio mio e che c'avevo all'epoca.

Un trio di blues, di cose molto estreme. Quando li risento adesso capisco perché non mi cagava nessuno all'epoca. E c'è una testimonianza di questo. Chi trova nelle tech raai che po che so ste te? Chi può accedere a ste teai? Vabbè, però si dice così televisione senti di così.

Chi c'ha? Se conoscete qualcuno in Rai e nel 95 c'era il concertone del primo maggio, eh, quello di San Giovanni dove io ho suonato col trio, era Alex Britti Blues Band e feci l'esibizione con Max al basso. A che ora? In che senso? A che ora? M'hanno fatto pomeriggio quando?

Nel muchio. Sì, sì, però e certo, perché lì si capisce quanto vieni verso le 4:30 di pomeriggio vuol dire che Sì, ma anzi ti ho detto risentendolo adesso, anzi che ci hanno fatto suonare perché io manco anzi che forse sembrava una cosa quasi contro i lavoratori per come sta Sì, bravo, bravo. Talmente eh c'è un'altra domanda. In quegli anni, anni 2000, comunque tu hai fatto eh la canzone eh Mi piaci, no? E come hai preso il fatto che veniva cantata ogni volta a inizio esibizione da Gabriele Cirilli e quando faceva il personaggio di Crusca? Non allora eh, ma l'ho presa bene, nel senso poi ho conosciuto Gabriele simpatico e tutto, però m prima che io diventassi popolare, famoso, non c'avevo la televisione a casa e e anche per un po' d'anni dopo non c'avevo la televisione, c'avevo a casa un monitor che ero attaccato un VHS per guardarmi le cose che mi davo registrato i film, però però non vedevo televisione, quindi non quando ho conosciuto Gabriele a una glielo dico tanto di lo conoscono, no?

Non è che sto a parlare, ma è venuto anche qui ospite, quindi amico nostra. Sì, so lo so, lo so. Eh ehm l'ho conosciuto una volta a una partita di calcio di beneficenza dove giocavamo. Era il periodo che lui c'ha quel personaggio che andava molto di moda in voga e nello spogliatoio è stato tutto il tempo a fa me però mi piaceva sempre però mi piace chi è Tatiana chi è Tatiana e io non lo conoscevo e quindi cioè s'era pure messo vicino a me. un certo punto se non lo conosci è strano. Se non capisci che sta a fare dici "Guardi, io non capito?" Quindi no, arrivi nello spogliatoio la prima volta questo accanto a te uno che conos ah però mi piace ridi.

Eh sì, car poi dopo un po' però mi piace. Eh sì, direi dopo un po' sono andava uno di oh, ma chi è sto [ __ ] Poi mi ho detto no, guarda, è un comico, quello è un personaggio che funziona così. Poi l'ho conosciuto, se non sti a cena a vedere uno spettacolo suo, insomma, poi l'ho conosciuto, è uno molto carino e a volte meno perché mi sa che qui non è stato. Vabbè, insomma, a parte sta vista, ha brillato, ha brillato, ha brillato. Qua è venuto. Ha brillato.

Sì, sì, ha brillato. Ok. Sì, sì, sì. Esà, non sta simpatico a qualcuno dopo la puntata che ha fatto con voi, No, a qual a qualcuno però a noi sì. A qualcun altro qualcuno? A qualcuno per niente, mi no.

No, probabilmente no. Però noi vabbè, affari loro so attori che noi siamo chef, che ce frega. Esatto. Esatto. Noi stiamo qua per cucinare, che ci importa? Sì, sì, ma figur bello.

Eh, in realtà c'è una cosa che mi incuriosisce. Ti dice, "M' haai detto ah de mi piaci" che quello cantava mi piace. No, mi faceva piacere quando ho capito chi era che era un personaggio che era un comico. M'ha fatto piacere. Prima mia pure un po' spaventato. Ho detto oddio, questo è matto, mo chissà che fa.

Certo. No, meno male tutto è bene quel che finisce bene. Sì, sì, sì, sì, sì. Allora, hai detto che la televisione non sei proprio il numero uno a guardarla, che non eri e non sei molto aggiornato sulle cose, ma per fare pensi che tu ti debba tenere aggiornato per fare musica, cioè aggiornato sul sul cultura pop, sulla cultura, sulle cose attuali per fare musica? Cioè, adesso esce il nuovo singolo, ti lo scrivi è una cosa tua o devi scriverlo che è una cosa tua inserita in un contesto che No, ma cioè in realtà l'ho rubato il pezzo nuovo, l'ho copiato da un pezzo svedese che girava in classifica tranqu e il segreto. Allora, a me piace, cioè io sono curioso in generale, nella musica poi ancora di più ovviamente, quindi mi piace, mi piace, come dicevo prima da pischello, no, che suonavo, volevo saper suonare tutto, quindi mi sono studiato un po' de country.

Dice che che ci devi fa' col country? Non lo so, intanto imparo quel linguaggio, lo metto da parte. Mi sono studiato un po' de flamenco, mi sono studiato un po' tanto jazz, blues, quindi le cose diverse mi affascinano a prescindere e nelle cose diverse poi c'è sempre chi le fa male, ma anche chi le fa bene. Quindi sono curioso di base e cerco sempre di recepire tutto quello che succede, ma non perché devo non perché devo in quanto cantante, anzi la maggior parte dei cantanti, cioè ognuno sa il suo modo di fare i dischi e fa per 30 anni sempre quel suono, sempre quello stesso disco. Sì, quindi sarebbe, anzi quando uno raggiunse un successo, di solito gli chiudono dentro una stanza iperbarica e e non mi fanno sentire niente e fanno soltanto quella cosa. Invece io mi informo, ma perché perché sono perché sono curioso, perché perché mi piacciono le cose le cose diverse, cioè mi sono intrippato a sentire di tutto, anche delle cose che adesso fanno ridere.

Cioè, se vai a senti un concerto di 3 ore solo dei due indiani che sono uno il Sarod e uno le tabla, cioè che adesso manco se mi pagano andrei, però però ho capito, mi so sentito veramente di tutto, eh. C'avevo i dischi un periodo mi ero intrippato, mi sono comprato un sacco di dischi. Un clarinettista bulgaro che si No, no, è vero, però è fortissimo. Cercatelo su da qualche parte, si chiama Ivo Papasof ed è un virtuoso del clarino. E c'ha suona il clarino. Come e quindi m'ha intrippato questo.

Poi dici "Te sarà servito lui per essere ispirato alle canzoni che fai?" Spero di no, però però me lo so sentito, mi piaceva, me lo so sentito un sacco. Poi, appunto, c'ho avuto il trip periodi, appunto, quando sperimentavo, quindi la musica indiana, eh, mi sono andato a vedere Avi Shanker a Santa Cecilia, ho visto un sacco di concerti di qualsiasi tipo di musica e quindi adesso mi fa ridere, cioè, perché no? Quando arrivano dei nuovi tipi di musica, eh, va sempre bene. Se se funzionano a qualcuno piace, vuol dire che dentro c'hanno un'alchimia, c'hanno un qualcosa. Io voglio capi, voglio capire cosa c'hanno. Poi non vuol dire che mi sento quella cosa da una mattina alla sera, adesso va di moda, per esempio, adesso eh tutti quelli fighi eh danno addosso alla trap, no?

Oggi se dici trap ah tutti così, eh. Poi sono gli unici che vendono, sono gli unici che fanno, però quello è un altro discorso. E poi la trap, eh, certo, perché ho nominato la trap, mo tutta e mo devi finire il discorso, no? Nel senso che c'è anche lì c'è, no, perché poi c'è un sacco di amici che la fanno, però anche lì c'è, cioè nella trap, poi diciamo nel rap in generale, poi la trap è ancora più diversa, eh il rap è un po' più nobile, la trap è un po' più boh, un po' più poppetto, è un po' più commerciale quello una volta si diceva il commerciale, però anche lì c'è quello che la fa bene e quello che la fa male. Come nel rap ci stanno oggi i rapper li vendono pure al supermercato. C'hai i quattro i quattro barre in padella e chiunque metti scarichi due cose da splice, scrivi due cazzate e sei rapper.

E però questa cosa chi c'era chi io c'ho sicuramente qualche mese più di voi e già c'ero negli anni fine 70-80 quando si andava c'era un locale a Trastero che si chiama il folk studio e al Folk Studio dal Folk Studio sono usciti De Gregori, Venditti e qualche altro, no? Però se tu calcoli che al Folk Studio nei mesi che non faceva caldo tutte le sere suonava qualcuno, quindi suonavano almeno 200 artisti a sera per 30 anni e se ce ne ricordiamo soltanto due, vuol dire che l'altri No. Sì. No, è chiaro che ce li siamo facilmente dimenticati ed era come la trap oggi, quindi i cantautori degli anni 70 sono fighissimi. I dischi Gregori gu a chi li tocca. il Venditti o a me piaceva Stefano Rosso, mandavo al Folk Studio a sentire Stefano Rosso, eh, ed era erano erano bellissimi, però certe sere veramente andavi al Fox Studio a vedere uno che sapeva fa veramente il cantautorato di quegli anni, che poi non si può parlare male del cantautorato, per carità, però anche due palle, eh, cioè c'era uno che conosceva tre accordi in croce presi male con le dita rotte e e te cantava una nenia de chilometri di parole, du ore che ti raccontava tutta la storia degli operai che sono stati, cioè sì, a livello sociale, umano, però allora mi vedo il telegiornale, non vado a sentire' uno con la chitarra, no, mi vedo uno speciale mixer, cioè e quindi anche il cantautore che oggi ci ricordiamo quelli più nobili, insomma, il cantautorato, se ne vogliamo parlare ce n'è demolnezza.

dico è bello che per uno che non ha la televisione però speciale mixer comunque è una reference proprio specifica, no? Minori anni 80. È molto bello per noi, però ecco, e quindi anche adesso adesso va di moda condannare la trap e invece anche nei nei trapper c'è sicuramente quello più valido e quello meno valido. Poi quando giudichiamo la trap dobbiamo sempre non dobbiamo dimenticarci che è rivolta ai ragazzini, quindi che non ti che non ci piace è normale, è grazie. È come se non lo so negli anni 90 dice "Ah, ma non te senti le canzoni di Cristina Daavena?" Eh no, fumo due pacchetti di Marboro al giorno, lavoro, so perché mi devo sentire noi Puffi siamo, capito? E la trapp è la stessa cosa quando parli, no?

È vero. Perché poi i testi, soprattutto lascia perdere la musica, ma i testi della trap eh t'ho paccato, t'ho datato il telefono era spento, t'ho WhatsAppato, io c'ho più soldi di te, è grazie che non ci interessa, insomma. Però se c'avevamo 15 anni invece è una cosa una cosa fighissima. E poi a me, visto che li vedo come i ragazzini e ormai c'ho una certa, me stanno simpatici, me mi fanno scatta, anche se dicono delle boiate pazzesche, però mi fa scattare l'istinto paterno e quindi alla fine li guardo, no, non sto lì a giudica quello che dicono, ma sto è come i ragazzini, io c'ho un bambino di 6 anni, no? È come mio figlio quando dice le parolacce, dice [ __ ] e ride, è tutto divertito e gli sembra di aver fatto quella. È la stessa cosa, cioè disc dicono le cose che di solito non si possono dire, allora loro le dicono e fanno ha visto che hanno detto?

Ma perché? Perché so ragazzini ed è giusto e c'hanno tutto il diritto di essere ragazzini. E poi c'è sta della Roppa drap che mi piace, che mi piace un sacco da parecchi anni ormai è una roba quasi vintage, però c'è il prezzo il pezzo British da Darpolo Gang che a me mi fa impazzire. Me la metto in un sacco di in un sacco di playlist me la metto. Sì, sì, sono d'accordo. O il rap il rap puoi di quello che te pare.

Abbiamo passato generazioni di rap così. Poi quando un po' d'anni fa è arrivato Salmo, cioè Salmo Spacca, io mi ricordo che ho sentito la prima volta estate di merda, m'ha sbattuto al muro un pezzo della Madonna o 1984. Ne ha fatti un sacco Maurizio che de pezzi proprio forti, quindi non non ce la prendiamo mai con un genere, ma semmai nello specifico con quello dicendo nome e cognome dici quello non mi piace. Però parl male di un genere allora facciamo i nomi, vai. No, no, non io faccio i nomi di quelli bravi, poi gli altri è meglio Giusto, giusto lasciarli perdere. E quindi adesso che comunque sono tanti anni che sei nel nella industry, direbbero in America, quando esce la canzone nuova?

Mo sta a uscì il singolo nuovo. Quanto quanto è difficile? Cioè, allora, diciamo, ci sono etichette, distribuzioni, produzioni che si aspettano che esca la canzone di Alex a forma di canzone di Alex Britti. Te invece vuoi fare la canzone che te pare a te? Quanto riesce a dire non mi rompete il cazzo o quanto è difficile dire io faccio la canzone mia, poi che voi vi aspettiate che rientri in certi parametri non me ne frega niente. Questo era più all'inizio.

Era più all'inizio quando stavo più in ansia da classifica eccetera. Ti ringrazio. E dici adesso quando esce una canzone che tutti aspettano la canzone nuova di Alex Betti, ma non penso che adesso sinceramente, cioè io cioè non penso che m'aspettano quella canzone nuova, cioè m'aspettavano 20 anni fa, ormai sei uno che ogni tanto tira fuori una canzone, poi sì, c'ho il mio il mio zoccolo duro gli affissionatos che aspettano la canzone, però non è che ci stanno tutte ste aspettative, non c'ho l'ansia da classifica da radio, tanto poi oggi c'hai percorsi alternativi, magari una canzone non va in radio e poi ti fa 2 milioni di visualizzazioni onine, quindi ci sono percorsi alternativi, quindi se già me ne me ne fregavo prima, oggi proprio faccio quello che mi piace, faccio le canzoni che trovo che siano divertenti coi testi, spero più accattivanti possibili. Ora, dopo un po' di silenzio, stestate sono uscito con un pezzo nuovo, eh, tutti come te, che è un pezzo di di puro cazzeggio estivo, un cazzeggio ovviamente diverso da quello che facevo 20 anni fa, più ragionato, quindi c'è questo suono un po' più attuale con la chitarra in un certo modo. Oggi mo tra un po' esce Supereroi, che è proprio un pezzo, boh, un pezzo funky, tempo funch volta diceva funchi, oggi come si dice? No, penso che ancora hipop se levi la voce mia ci puoi fa cantare un rapper, ci puoi fa mettere, quindi è una base più più attuale, però una base blues col basso suonato blues, la chitarra blues a palla dappertutto, quindi non non ci penso prima un pochetto ci pensavo, anche se credo essere stato sempre uno di quelli che ci ha pensato di meno a cosa dovesse funzionare oggi.

è ancora è ancora diverso in produzione, quando i produttori producer devono fare i pezzi nuovi, oggi si guarda vai o Spotify o varie classifiche, guardi i primi 10 che stanno in classifica e cerchi di clonare il suono di quella canzone. Quindi poi più o meno quando anche fai zapping sulle radio o sulle varie playlist il suono i suoni di cassa rullante, i suoni più o meno son quelli, eh, e quindi quindi non non ci andrò non ci tornerò mai su in classifica perché faccio altro, però oggi mi appaga di più fare altro che fare la appunto che che entrare che sottostare a certe regole per entrare in certi canoni che che non sono i miei. Bello questo. Penso sia detto alla fine capito. Penso sia penso sia molto bello. Adesso Stefanoì andare in bagno.

Dom vai a fare questa tua cosa. Ma eh sì. No, seria. E ma tu hai hai anche fatto un concerto in cui c'era anche Corato Guzanti che veniva con te? Sì. Sì.

Il primo anno. L'estate del 9. tour. Era un tour o solo abbiamo fatto tutto un tour l'estate del 99. Ma e come funzionava? Cioè voi eravate giravate, lui era sempre con te.

Allora, eh io dovevo andare in tour, volevo andare in tour e però ho fatto solo un disco, quindi pur suonando tutto il disco e facendo gli assoli lunghi posso fare un concerto di un'ora, un'ora e un quarto e non è un concerto per me non è un concerto e di fare cover non mi andava. Allora, insieme a un amico che fa l'autore, è diventato anche un autore importante oggi, Sergio Urbino, che saluto. E Sergio mi disse l'idea, dice "Ma perché allora se c'è questo problema non dividiamo non facciamo invece del concerto facciamo uno spettacolo, articoliamo uno spettacolo, lo scriviamolo, cerchiamo di dare una regia al concerto, così diventa uno spettacolo e ha il pretesto per fare 3 ore di spettacolo pur suonando un'ora e mezza." E quindi abbiamo fatto eh gli spettacoli erano articolati in questo modo. Iniziava eh una band locale a kilometro0 dovunque stavamo c'era sempre una band perlomeno regionale, se non proprio della città e apriva il concerto e gli facevamo aprire il concerto e quindi iniziavano e si facevano i loro 20 minuti, mezz'ora. l'ultimo brano che suonavano, salivo io sul palco e suonavo la chitarra con loro, quindi mi mandavano i brani, me li studiavo e sul finale lungo, sai quando dal vivo fai il finale lungo, no? Cè ta e lo tieni su quel finale lungo entrava Corrado che faceva un personaggio dei suoi, uno dei più esileranti tra l'altro che era Lorenzo.

Lorenzo quello cè perché usa cerne quello e e faceva quello lì che faceva finta di essersi sbagliato, cercava il bagno, invece era finito sul palco e faceva il suo pezzo. Mentre gli altri piano piano se ne andavano, io rimanevo sul palco a dargli gli attacchi, a fargli da spalla e poi alla fine riuscivo a convincerlo, dai, lasciamo, questo è un concerto, lasciamo fare lo spettacolo e riuscivo a portarlo via. Quindi, nel frattempo si era già fatta, metti mezz'ora di band che apriva e 10-15 minuti di Corrado che faceva che faceva Lorenzo. Dopodiché portavo via Lorenzo, c'era Radio DJ che era un terzo complice e saliva un DJ della radio Albertino o Paoletta all'epoca o Prezioso, uno dei tre che giravano in base a chi era libero e e faceva mezz'ora, 40 minuti di discoteca, quindi si alzavano due torri con le cubiste sopra scosciate, luci, casino e quindi diventava una discoteca. Dopodiché, dopo una mezz'ora di discoteca, sempre iniziando a suonare sulle basi della discoteca, in quella modalità partiva il concerto e io facevo all'incirca m un terzo del concerto, dopodiché saliva Corrado e veniva a disturbare il concerto e faceva quello, faceva quello E t'assicuro che avevo visto tutte le puntate di l'ottavo nano. Mi sembra che era quello, era ottavo Ma c'a la televisione ce l'avevi?

Cioè, come faceva a vederle queste? Videocassetta. Ah, videocassetta. Ah, tutto perché le cose che mi piacevano le facevo registrare, poi me le sparavo. Come oggi YouTube, dai. Sì, sì.

Ok. E quindi No, ma ti ti garantisco che vedersi, nonostante poi lo spettacolo è quello, no? quando dopo tante repliche è sempre quello, però vedersi Corrado che fa quello dal vivo, cioè io non riuscivo non riuscivo anche le stesse battute tutte le sere, tutte le sere ridevo come un matto e e avevo difficoltà poi, cioè poi devi cantare una canzone seria dopo che hai sentito quello che dice "Maestro, c'è vita dopo la morte". Ma solo un po' il sabato sera, capito? Queste battute che a me mi sdraiavano, cioè mi vabbè, poi ricominciavo il concerto, facevo un altro pezzo di concerto e poi interrompeva di nuovo che faceva un altro personaggio che che l'ho conosciuto però dal vivo, che era un poeta, il poetino mi pare, insomma, che era un poeta che scriveva soltanto poesie su Valeria Marini. È già anche lì.

E quello veniva, in realtà io dovevo suonare mentre lui faceva sta cosa, io non ci riuscivo perché era che era un casino. Vabbè. E comunque così s' allungava un po', diventava uno spettacolo articolato con una regia e poi alla fine quando finiva il concerto con le luci c'era il fuoco alla fine un sacco di un po' di circo si faceva e quando faceva finiva il concerto eh riprendevano i DJ a mettere la musica da discoteca e facevano un'altra mezz'ora, un'ora fino a che c'era gente che andava ad faceva una discoteca e quindi così facendo diventava uno spettacolo di 3 ore, 3 ore e mezzo divertente, più ogni tanto anche ospiti, cose insomma e quindi questa quella lì è stata l'estate che abbiamo girato divisi, ma insieme perché poi sul palco interagivamo con Corrado ed era e era divertentissimo. Anch'io mi poi non ho più sentito dopo Neoni. Ah, sono più lui difficile da da raggiungere, mi sa. Sì, difficile da raggiungere.

Vorremmo averlo ospite al podcast, ma per ora ma non non ha funzionato, però no, ma lui è uno molto introverso, fa poche cose, gira Eh, ma infatti fuori dal palco cioè interagivate oppure ognuno stava per i fatti suoi? No, si interagiva pure, per carità, però insomma è uno molto timido, molto chiuso, perlomeno come l'ho conosciuto io, non è lo stesso che vedi sul palco o in televisione, insomma. Ma quindi interazioni minime relative al No, scusa, chiedo per curiosità c'è relativa alloì. Ogni volta che parlo c'è qualcuno che che si forse è proprio Corrado Guzzanti, eh forse è lui. È il cugino di Corrado. Si sappia.

Ma interagire sì, ma non è per per quanto sei amico simpatico, perché quando fai i concerti, i festival, le cose, in realtà poi davanti vedi una cosa, ma dietro il palco non è che c'hai tempo di sta insieme, di interagire. Poi sì, capita che te vai a mangia' qualcosa dopo lo spettacolo eccetera, però ognuno c'ha le cose sue. Poi c'hai magari il prossimo spettacolo dopo tre giorni, però quello spettacolo poi magari il giorno dopo lui c'ha una cosa su Rai 2, io devo fare una cosa dall'altra parte, lui va a Palermo, io vado in Sardegna e poi si ritrovamo, due, cioè quindi poi sì, interazione sì, ma con moderazione. Certo. Eh, ma in questi concerti show mi sono perso la prima parte perché devo fare una cosa importantissima. Eh, in questi concerti show lui era annunciato, cioè le persone sapevano che avrebbe interrotto il concerto.

Ah, ok. Sì, sì. Cioè, no che avrebbe interrotto il concerto, no? Però lo spettacolo era annunciato, si chiamava il Tour sulle spiagge e c'era scritto Alex Britti con Corrado Guzzanti e i ragazzi di Radio DJ e con questa formula abbiamo fatto un sacco di concerti. Ah, e poi erano tutti sulla spiaggia. Tutti i concerti sulla sulla spiaggia, tranne tranne a Bologna.

per ovvi motivi, perché dovrebbe essere stata lunga la spiaggia per arrivare fino al e anche Roma. Roma non è non abbiamo fatto, quindi precursori del Giova Beach Party avete portato sì in qualche modo. Vabbè, un concerto sulla spiaggia. Concerto sulla spiaggia adesso senza stare a scomodare brand. Effettivamente ho detto una cosa di cattivo gusto. Stefano.

Sì, c'ho delle c'ho due domande e poi fai fai tu. Sì, ma poi tu hai fatto anche il il ad amici di Maria De Filippi il il giurato, come si dice? No, il giudice, giudice. Il giurato. Giurato è un'altra cosa. Coach.

Coach. Che come com'era, cioè, com'era lavorare lì con lei con la De Filippi? [Musica] Allora, cioè lavori nel contesto di Maria, però non lavori non lavori mai con Maria. Cioè il mio ruolo era essere il coach dei ragazzi, quindi allenare e far fare le prove pomeriggio in sala prove e portare i ragazzi a una maturità eh vocale, musicale in generale, tale da poi fare l'esibizione e fare bella figura davanti a Maria. Eh, poi, anzi, l'avrei voluta vedere anche più spesso perché poi Maria è una la conosco, siamo amici grazie a Maurizio, insomma, eh, ed è una molto carina, molto divertente, simpatica, però poi lì la vedevo, purtroppo, la vedevo poco, la vedevo, vedevo i ragazzi in sala e poi la vedevo quando c'erano le puntate, quindi sì, la sigaretta, il caffè, le cose, però poi c'era poco tempo. Sì, molto breve.

E avendo lavorato quindi a Mediaset e essendo famoso in quegli anni, essendo insomma stato molto famoso in quegli anni lì, insomma 90-2000, ha mai incontrato Berlusconi? No. Ah, non l'ho mai incrociato. Avrei voluto perché, insomma, comunque è un personaggio eh carismatico, perlomeno, però mai No, non ho mai incontrato neanche un dellutri. No, sarebbe stato ancora più strano, cioè se perché mai avrebbe dovuto incontro Berlusconi, però varie volte appassionato di trattorie minori. No, no, no, no.

Vabbè, vabbè. era curioso se magari avi detto quel ragazzo mi piace. No, ma con con quelle fasce più alte ci parlano dall'ufficio, non ci parlo io direttamente. Poi qualcuno magari mi è capitato anche di incontrare sia in Mediaset che in Rai che però insomma no. Nello specifico il cavaliere e i suoi no. Purtroppo no, devo dire purtroppo peccato, peccato.

Eh, ero curioso, ero curioso. Stefano ci tiene. Beh, peccato perché sicuramente qualche barselletta l'avremmo scambiata. Eh, sì. Parl un po' di donne, un po' così, cioè sembrava uno comunque non l'ho conosciuto, ma sembrava uno sì che più o meno c'aveva quelle frecce nella sua faretra. le barzellette, le donne, quelle te le te le diceva subito, secondo me, però anche comunque presidente del consiglio per infiniti anni, quindi meglio se sto zitto.

Ehm, prego, prego. C'è c'è una rubrica eh che teniamo all'interno di questo podcast. La rubrica si chiama Cacare in discoteca, per cui noi chiediamo all'ospite in pista o separatamente. Questo è un tema, nel senso che chiediamo all'ospite se cambia tantissimo. Certo. Se ha un aneddoto di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel posto peggiore, nel momento peggiore.

Quale posto peggiore della discoteca? Mh, quale posto peggiore per dire Dio, ti prego, non qui, non adesso invece lì, adesso? E non deve essere per forza una discoteca, ma chiediamo se No, infatti no, discoteca non mi capitato, non sono stato mai un grande frequentatore. Invece a me piace allenarmi e vado spesso a correre nei nei parch, cioè negli straordinari parchi di questa città, la più bella delle ville. tutta la mia infanzia, adolescenza e anche dopo tanto, insomma, a Villa Panfili e lì lì sì, non ricordo nello specifico, quindi non dovrebbe essere stato o non è stato troppo traumatico o ho rimosso. Quindi per favore non infierire, mantien rispetta la mia No, non lo so, però quando corri è la cosa più perché in discoteca comunque bene o male c'è un bagno.

Un bagno c'è, poi è occupato, ci stanno in cinque dentro, escono tutti strani. Però eh però almeno un bagno c'è, invece quando vai a correre a Villa Vanfini non c'è. E quindi io pure sono andato a correre. Non c'è il bagno, non c'è un lavandino per lavarsi le mani, non c'è. Certo. Quindi o se sei molto allenato magari corri a casa, però devi essere molto allenato.

Nei periodi sei fatto tardi, sei bevuto un po' la sera prima, ha mangiato pesante. Allora io nel giardino del vicino a questo che in questo caso così almeno io ho corso a Villa Panfili per un po' varie volte c'ho corso, parecchie volte perché vivevo là vicino un po' di anni fa. Dove ti ricordi? Dove ti sei appartato? Ma che vuoi andare a vedere se c'è ancora? No, probabilmente no.

Passati anni mi piace immaginare no, però perché un po' la conosco, quindi mi incuriosisce. Se la conosci che Villa Panfili. Villa Panfil. Villa Panfili. Conosco. Ti ricordi dove?

Perché può essere pure No, nello specifico, nello specifico no, però in 20 anni potrebbe essere stato potrebbero essere stati molteplici i posti, come dire, comunque la villa è grande, Villa Panfile è gigantesca. Che fai? Sei monotono? Sempre lo stesso po'. Una volta un profumo, una volta un colore, una volta una chies una chiesetta. È come è come i ristoranti.

C'ha la mappa anche questa. Prima ti chiama un amico. Se te chiama un'amica e dice "Alex sto a Villa Panfili". Bravo. Tu chiamiam prima di andare a correre. Gira a sinistra.

Bellissimo. C'è un'altra domanda che faccio sempre a tutti gli ospiti, eh, che è che rapporto hai o hai avuto con la marijuana? un bellissimo rapporto da ragazzo, poi affievolito e poi è andato, cioè sì, può capit' ogni tanto, però insomma. Poi capumavi, ti sembrava che ci fosse un rapporto tra uso della marijuana e creatività? Non particolarmente, cioè non credo che uno faccia mai uso di qualsiasi tipo di droga per ottenere dei risultati, ma solo per per sballarsi, no? Per sta un po' Poi sì, magari magari il vino è più sui ti lasci andare i freni inibitori, invece magari la marihuana te li tiene ancora di più perché ti intrippi, no?

Quindi, quindi sì, però sempre, cioè io sono stato sempre uno che poi la mattina mi piace e andare a correre e quindi quindi cazzo, cioè se t' ammazzi le bombe poi la mattina non vai da nessuna parte, quindi sì, la cannettina ci stava, però sempre in un modo appunto che poi la mattina mi sveglio, mi faccio mi brevo i miei 14 caffè e poi me ne vado a correre e quindi quello quello è il bilancio. Quindi tutto comunque non non la scelta migliore, forse questo spiega apposta, poi mi fermo a Villa Manfili perché Certo. Senti, quindi anni 90 Amsterdam tu dici "No, no, io vado a correre domani". Cioè ah, ma non lo so, poteva capitare, però non era una passione. Non era una passione, ma come dici e il non lo so. il vino o Amsterdam c'è il museo de Van Gog che è fantastico.

Ci sono stato qualche volta, però non è che poi sai tutti i giorni al museo de Van Gog, c'hai pure altre cose da fa' e così è così tutto il resto di conseguenza anche i coffee shop, le marijuana e tutto il resto. Io penso che se non fa male se poi ti svegli la mattina e stai bene e sei in grado di fa qu esageri poi non sei in grado di farlo, quindi lo puoi fa' una volta ogni tanto e poi più da ragazzo. Poi quando cresci e c'hai qualche annetto, anche se comunque ti mantieni, vai a correre così e tutti dicono, ammazza, stai una favola, ti davo almeno 6 mesi più giovane e invece e poi invece li senti gli anni. Quindi questa cosa più si va avanti con gli anni e e più la senti. Quindi se prima eh magari ti bevevi due bicchieri di vino e ti facevi una cannetta eh e poi il giorno dopo stavi benissimo, adesso se lo faccio poi il giorno dopo sto una chiavica, quindi non cioè meglio andare a correre. Preferisco, insomma fare altro.

C'è un momento per tutto, insomma. Fai le elementari a 6 anni, poi le medie, poi passi all'università e poi quindi adesso sto in un'altra sono un'altra fase, no? È giusto della mia vita. Sì, grazie del contributo. Ecco, una cosa vai che no che non non abbiamo detto Oh, però se ce l'hai falla, eh. Non ce l'ho.

No, io pure io pure appartiene un'altra fase della mia vita, la la marihuana, no? che tu poi ehm cioè a un certo punto Mina ha inciso una tua canzone. Sì, giusto. Ma come cioè com'è andata? Cioè, ti hanno chiamato e bah eh cioè sì, ma ma no, c'è stato un un eccesso sregolato di gentilezza e carineria da parte di lei e del suo staff, perché eh mi mi ha mi ha chiamato Massimiliano, il figlio Massimiliano Pani che che mi ha chiesto se ero contento, se mi faceva piacere, Se Mina avesse cantato Oggi sono io che messa così, cioè quando mi è arrivata la telefon, no? Sai, tecnicamente, legalmente, non serve il permesso.

Se tu non cambi la canzone, ma fai una cover, se non cambi il testo, se non fai delle modifiche sostanziali, non devi chiedere autorizzazione. Quindi il fatto che un artista così importante come Mina chiedesse l'autorizzazione a me per fare il pezzo che non era un autorizzazione legale, ma era soltanto una una autorizzazione di forma. Cioè se io se a me non mi piaceva a M non mi fosse piaciuta a Mina G dice no, guarda preferisco no loro non l'avrebbero fatta. E quindi quella lì è è un rispetto artistico incredibile. talmente tanto che quando mi arrivò la telefonata era il 2001 ed erano in quegli anni c'era scherzi a parte che andava fortissimo, era proprio nel periodo top e a me mi arrivò questa telefonata e sono rimasto un po' così, non sapevo se credergli se fosse veramente lui, perché perché dicevo "Ma te pare che mi chiede il permesso per fare la canzone?" No, ma questo è uno degli scherzi a parte che imita la voce. Quindi sono rimasto gentile, formale, però un po' algo, un po' così, insomma, non c'ho creduto.

Non c'ho creduto. Ho detto, boh, forse sarà vero, ma sicuramente no. E guarda che scherzi a parte ai personaggi li rovinav, cioè era proprio molto presente in quegli anni e e quindi sono rimasto un po' così. Infatti penso che Massimili avrà ha pensato, ammazza che stronzo questo, poi gli dico che cantiamo la canzone, non esulta, non fa niente, sono rimasto abbastanza così e e poi dopo durante la giornata qualche amico ero a Sanremo perché ero un altro festival, poi dopo e quindi incontravo qualche discografico, qualche amico così ufficio stampa e mi faceva oh ma allora so che Mina volevo vuole faare il pezzo tuo io pensavo ammazza, quanto so bravi questi scherzi a parte che si organizzano proprio, sono arrivati ai miei come vedi che fanno, no, che vanno degli amici che poi c'ha gli amici intorno che sono quelli che so d'accordo e io per me quindi era un'apparecchiata totale sicura quando poi invece due giorni dopo eh tramite un'amica che lavorava con lei come ufficio stampa e m m m'ha detto "Ah, sai è contentissima che fa il brano tuo" ha detto quindi dopo ho cominciato a prendere forma l'idea che magari potevo aver fatto una bella figura di merda al telefono con Massimiliano e difatti l'avevo fatta. Poi li ho richiamati, ho fatto guarda, scusa se non so se so stato un po' così, no? Ammazza.

Sì, figata. Fai fa quello che vuoi, se vuoi vengo a metter, insomma. E poi hanno fatto hanno fatto la canzone, perché sta cosa qua l'ho sentita anche da altri artisti, cioè che chiama lui, chiama personalmente voi, cioè non chiama l'ufficio stampa, la gente, no, ha chiamato direttamente me, ma sono prima, poi dopo, visto che io poi insomma son tornato perché c'è anche adesso sto parando il Gappa Show e c'è eh C'è Con che è tipo i ragazzi Cincin, non so se avete presente che poi sono quei due, Cecc e Balbontin e Ceccon è un musicista e anche lui mi ha raccontato la stessa cosa. l'ha chiamato Mina, cioè il figlio, ha detto "Io sono il figlio di Mina e lui l'ha mandato a fanculo". Fondamentalmente perché sì, perché capito? Ma secondo te è lui che sb cioè Massimiliano Pani che lo fa apposta perché è sadico e dice "Eh, oppure è ingenuo".

Dice "Ma tutti". Eh, dice "Ma nessuno vuole cantare con mia madre". Ma perché? No, cè, cioè mi chiedevo questa cosa. Pensa che tutti ce l'hanno. Dice, "Ma comunque Mina in teoria invece tutti." No, no, no, non lo so.

Ma no, quella è una forma anche altre anche altri altri personaggi. Quando io son diventato famoso nel 98, non è che ero manco adesso sono abituato, però ci metti un po' a ricordarti di essere famoso, quindi a volte ti capita che ti chiama. Io ho fatto un paio di figurette, eh, mi ricordo una volta, proprio i primi tempi, mi chiamò per invitarmi a una festa, Stefano Tacconi, portiere, no? del Milan, vero? Anche Juve, secondo me. Solo Juve.

Ah, dell'Italia. Dell'Italia, mi sa anche dell'Italia, sì. Ah, quello muore perché c'avevo il pupazzo. Ah, con la capoccia gigante. Insomma, lì è stata la risposta, cioè, squilla il telefono. Poi i primi telefonini che ancora non appariva manco il nome, il numero, quindi ciao Alex, sono Stefano.

Eh, sì, sono Stefano Tacconi e io gli ho fatto Sì. Io so far cavo. Ciao. Ho preso boh. E ho e ho riattaccato. Un'altra volta mi telefonò per fare una cosa in teatro, un dibattito, una cosa.

Mi chiamò Francesco Rutelli quando era sindaco di Roma e anche lì ho fatto una figura perché ero stavo a 1le stavo a piedi col cappellino nascosto a passa in mezzo alla gente a Milano che doveva arrivare in ufficio e mi chiamò, mi squillò il telefono e io così ho risposto il telefono e sentì Alex ciao sono Francesco Rutelli e io ho detto "Sì e io so Berlusconi" e ho attaccato e pure lì ho fatto una figura. Poi invece lui m'ha richiamato tipo 2 minuti dopo, ho sentito questa voce che s'ammazzava da ride, si iniziava a diverti come un pazzo. Diceva "Alex, lo so che però come faccio a dirti che sono veramente Francesco Rudelli?" Mentre parlava l'ho riconosciuto e lì ho gelato perché era il sindaco fa due conti, mi stavo a comprare a casa. C'avevo un un pacco di multe così calla. Mo vado, mo mi mettono. E invece no, invece era molto divertito la cosa.

Poi uno anche molto divertente e simpatico. Quindi poi abbiamo fatto non stesso la cosa, nonostante tutto l'abbiamo fatto sta cosa. Me l'ha ridetto un po' di volte, poi è finita. Poi dopo un po' ha smesso di riportare questa cosa. Stefano, No, c'è un'altra cosa. Vai l'ultima, poi fai fai tu.

Ultima. Ultima. Sono sì. In chiusura. Sto rischio figura di merda qua, perché questo l'ho già fatto in altre puntate che la puntata va bene, poi c'ho l'ultima cosa e faccio la cura di merda. C'ho eh, aspe, respiro.

Allora, eh ah c'è questa cosa, non so se tu la sai che si dice quando si dice "Ah, c'è Alex Britty, ma è successo anche di recente che tipo ah CX Britty viene qua" e lui fa "Oh" e mi dicono lui fa canzoni pop, però è un chitarista della Madonna. Cioè questa cosa qui, cioè te ti è mai arrivata questa cosa? Sì. E c'è pure meme che gira. Ah, ok. Ah, il quanto ci capisco.

Non so se conosci. Vabbè, c'è un meme di uno che dice "Ah, Britty, fa pop, prò una chitarra". Poi si gira, fa: "Quanto ci capisco". È una cosa che fa ridina. Ma e sì, eh sì. Rimango sempre, cioè ormai sono abituato, però rimango sempre un po' basito dal fatto che bisogna per forza staccare le due cose.

Cioè, pure Eric Llepton fa i pezzi pop, però è un chitarrista forte, molto più forte abbiamo detto lui, non per eguagliarmi, per carità, però non viene mai detto è Klepton, fa i pezzi di pop, però è un grande guitarrista. Invece su di me, sugli italiani, ma anche di Pino si diceva sta cosa, anche di Ivan Graziani si diceva sta cosa, perché non c'abbiamo l'abitudine a a far sì che uno si sveglia, scrive scrive canzoni pop, però poi suona la chitarra bene. non è, cioè viene sempre considerata come come due cose diverse, invece io non è che sono uno o l'altro, io so son così, nel bene o nel male. Quindi non ci dovrebbe essere questo però, cioè fa canzoni pop è un quidalista e basta. la canzoni pop e suona più o meno bene come ti pia quello piaccio quello di meno, però so chi uno che scrive canzoni pop e suona la chitarra in un certo modo e non però però però che cioè no, giusto, sono d'accordo. Sì, anche per grammatica proprio.

Quindi però sì, è più breve e giusto, cioè io mi vedo così, insomma, ci sta senza, t' ho detto senza armi a nessuno. Non voglio paragonarmi a Hendrix che faceva canzoni pop, Monter Pop Festival, all'isola di White, era il pop dell'epoca e poi suonava la chitarra così. Io son cresciuto guardando quelli e sono uscito fuori così. Non lo so se è un bene o un male, però io questo so. Sembrerebbe un bene da questo da qua. Sembrerebbe un bene.

Semb dice allora Britty è un cantante pop, suona una chitarra bene però cucina. Ah, bellissimo. Allora, allora lì il però quello però non hai capito, capito? Però va ancora gli piace allenarsi. Allora sì, c'è il però, ma finché canti e suoni secondo me non serve. C staz.

Siamo in chiusura e e può essere che chiudiamo qua la puntata online e però ti volevo chiedere se ti andava di suonare qualcosa, visto che t' hanno messo la chitarra là e fare hanno fatto staguato. Se non ti va puoi non farlo. Dai, scherzo. No, no, poteva essere, eh, cioè la Ma infatti la chiudevamo. Quanto era bello. La chiudevamo.

Non volevamo fare la trappola. No, era bellissimo se finiva la puntata con sta chitarra qua, tutta l'aspettativa fino alla fine e poi alla fine arrivederci. No, però lo ce ci poteva sta se non ti andava alla fine con la chitarra o una padella, quindi forse meglio per la prossima volta che vieni fornelli induzione diciamo senti questi stanno qua se ti va. Ah, e possiamo ecco l'asta. Aspetta, c'è pure Ah, eh asta. Sì, ammazza, c'abbiamo pure le Astre.

Abbiamo fatto i soldi, abbiamo preso questo. Aspetta, però Chi era? È il mio microfono che è caduto per dire il livello di professionalità che porto io su questo palco. L'ho spostato perché c'era l'asta qua che certo. Vedi l'ho messa io che fatti di chitarra non capisco. [Musica] Aspetta, prendo una penna.

Ah, qua c'abbiamo Ce l'ho, ce l'ho. Immaginavamo però [Musica] metto in mezzo. Così si sente la voce? Sì, sì, sì. Pure la chitarra. Sì.

[Musica] Da piccolo facevo discorsi a volte strani. Chiedevo se è normale fare tutto con le mani. A volte usavo i piedi, prendevo cose in terra. Chiedevo fosse giusta tutta questa brutta guerra. Ambulazioni intere, spararsi tra di loro, per sparirsi quattro campi, una bandiera nuova è loro e quindi già da piccolo partivano le certezze e quindi domandavo forse in cerca di carezze, ma i dubbi rimanevano. Vedevo un mondo strano, come se una grande barca viaggia senza capitano.

Come si fa? Se si va Dove si va? Se va da piccolo, vedevo le cose in televisione e già capivo che era tutto solo una finzione che l'isola del tesoro non era chissà dove. Basterà cercare il sole, non esporsi quando piove. La logica non c'entra, non l'hanno mai inventata. È solo un altro modo per girare la frittata.

E finché c'è gente in giro che ha voglia di barare, c'è qualcuno con una mazza e gliela vuole far pagare. E quindi c'è lo stress, regna solo confusione. Però letto sul giornale che stesse bravo ti faranno un clone. Dove si va? Se si va dove si va? Se ci va.

[Musica] Così va. Sì. Si dove si fa se si va? Adesso starò zitto. La musica è finita. Tutto quello che non ho detto lo dirò in un'altra vita.

[Musica] Grazie. Grazie, signore e signori. Alex Britti, grazie mille, grazie, grazie, grazie, grazie. Oh, se vi va fate anche un applauso a Stefano Rapone, Tinti a Snodo, a De Comedy Club, a voi che siete venuti qua stasera che siete tantissimi. Grazie e un altro applauso all'ospite. [Applauso] Grazie, grazie.

Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. [Musica]