# Tintoria #187 — Vinicio  Marchioni

Io c'ho un po' paura di te, te lo dico. Sì, sì. Come mai? C Non lo so perché c'hai questa questa cosa, sai tu parli piano, sta rilassato, poi secondo me arrivano dei destri improvvisi. L'idea che anche Erfreddo c'ha paura di metter. Se te l'avessero detto.

[Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte e buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata numero 187 di Tintoria. Applauso. Daje. Alla mia destra in arancione, bellissimo ragazzo Stefano Rapone. Siamo da snodo.

Come stai? Ciao. Bene, dai. Bene. Tu che dici? Bene.

Non c'è male. Un un bell'inizio. Sì, sì, sì, sì. Ci stanno dei pannelli. Pannelli. Non so se da casa si vedono, ma ci sono.

Vabbè, ci sono delle macchie, delle manate. Delle manate. Queste, se l'occhio non mi inganna, sono delle manate di cocaina. Ah, sì, sì. Questo è quando proprio quindi stanno nascondendo qualcosa questi quando c'è qualcosa dietro che è successo che non possiamo mostrare. Ok.

e anche delle Vabbè, è successo qualcosa, sappiamo che è successo qualcosa all'ultimo fine settimana. No, non indaghiamo, non indaghiamo, non indagamo. Tra l'altro non è vero, lo dico a le forze dell'ordine amiche, dubito che siano veramente macchie di cocaina, perché sarebbe però macchie di cosa se non di Ma perché dobbiamo fissarsi su Vabbè, che ne so, c'è una pensa la gente su Spotify che sente questa cosa, non neanche vede questo. Amici di Spotify, andate su YouTube e recuperate questo segmento imperdibile proprio. Sì, dateci queste visualizzazioni. Esatto.

per favore. Sì. E che è successo? Che hai fatto? No, tu è successo qualcosa a te? Adesso mi hai raccontato poco fa.

Ah, no, è successa una cosa incredibile. Allora, mentre stavo venendo qua, stavo in motorino sull'appia e nuova e per terra un semaforo ho trovato un e classico cellulare da motorinista ho riconosciuto il cellulare che ti è caduto dalla tasca mentre andavo in motorina. Ho detto peccato, lo raccolgo, lo restituerò al legittimo proprietario prima o poi. Sono venuto qui a Snodo e mentre entro qua per fare il soundcheck squilla il cellulare, era il proprietario, rispondo, dico "Guardi, ho trovato il cellulare e glielo posso riportare domani? Io stasera sto lavorando, sto a via del mandrione". Mi fanno come avvienare il mandone dove?

E faccio, eh, da snodo, ma pure noi siamo da snodo e poi sento una voce femminiliero che fa "Ma che sei tinti?" E io faccio "Sì, so io" e fanno "Ma che è uno scherzo?" Ho detto "No, no". E l'ho l'ho trovato e quindi stavano venendo qua e io ho trovato il loro cellulare a un semaforo sull'Appia, una strada dove passeranno un milione di macchine al giorno e queste persone sono qui con noi. Potete alzare? Eccovi. Fategli un applauso perché avevamo cioè una probabilità inesistente. Potevamo fare i soldi, potevamo vincere tutti tantissimi soldi e invece vi ho redato il cellulare 20 minuti dopo che l'avevate perso.

Però vabbè, comunque era bello farlo in diretta. Era bello. No, infatti vi dico perché sto a rosicela rid avessi risposta alla vostra chiamata, comunque stavo facendo il soundcheck. C'è anche un cane meraviglioso. Eh, io all'inizio della puntata avrei detto, "Ho trovato sto cellulare, facciamo tintoria per il sociale, vediamo se riusciamo a ritrovare". E loro sarebbero stati qua e in diretta si sarebbe compiuto un miracolo, sarebbe stato strepitoso.

Poi è rischioso perché poteva essere chiunque, poteva dire "Eh, so io" e ti deve è vero, no? Però cosa ho fatto io? Quando è loro son venuti? Io ho detto "Come, cioè, come faccio a sapere che è vostro? Qual è lo sfondo?" E loro m'hanno detto, eh, è il simbolo del sole induista e e io gliel'ho ridato perché era rovesciato, però ho detto no, è vero, quindi gliel'ho ridato, quindi c'era era quello con la bandiera bianca e rossa e sì, è induista, però speculare perché sai che sul cellulare spe la foto ti viene speculare e quindi c'era sto simbolo. Infatti poi gli ho detto, "Ah, induisti".

Loro m'hanno fatto cos'è induisti? Però Ah, ok, ok, vabbè, tutto è bene quel che finisce bene. Vabbè, va bene. Comunque il nostro pubblico questo. Sì, sì, sì, sì. No, infatti infatti va bene, va bene.

Che altro è successo? Che è successo? Niente. A proposito telefono hanno fatto bello scherzo. Simpleghi russi hanno fatto lo scherzo telefonico a Giorgia Meloni. Vabbè, sì, bello scherzo.

Sì, sì. Fa ridere. Oh, ci ci dai informazioni sensibili su sto paese che abbiamo invaso più di un anno fa e poi lei che chiunque di noi ha fatto uno scherzo da piccolo così. Sì, sì. Chiamando Sì, sì. Noi, capito?

A Magnotta gli chiedevi oh, ma lavatrice invece questo chiede informazioni sensibili sull'Ucraina, grosse risate poi in Russia. Oh, ce l'ha detto. Due cose divertentissimo. E poi che altro è successo? Vabbè, no, la cosa più bella di questa settimana è è il leone. Ah, il leone di Laadispoli.

Bellissimo. Il leone scapp. Se non l'avete visto, andate a vedere i video e le foto del leone Kimba a spasso per la Dispoli. Era stupendo. Sì, che poi chissà cioè scappato da dal circo. Perché perché cioè chissà perché la Dispoli girava sto sto Leone.

Hai visto? Girava pieno con gli occhi pieni di Vabbè, però giustamente la dispol eh come che c'entra? Non l'hai visto il document? C'ho un documentario su Ray bello che praticamente spiega che tutti i leoni del mondo, tutti vogliono andare alla Dispoli. Ma com'è possibile? Hanno il sogno di andare alla Dispoli, tutti i leoni ovunque si trovino.

C'è un documentario, lo spiega dove dove sta su replay. Come si chiama? Su replay Road to la dispoli. Ah. E parla di leoni. Parla di leoni che tutti i leoni del mondo doveo andare alla Dispoli, sia quelli nella savana che però non non ci possono, cioè, capito?

gli hanno delle chance quelli nei cerchi perché i cerchi sono itineranti e quindi puoi sperare. Infatti un botto di volte i leoni nella savana se sentono che il bracconiere c'ha un accento dell'Alto Lazio, si lasciano catturare con la speranza. Sì, sì, sì. E poi certe volte se sbagliano si ritrovano a Frosinone perché comunque dalla savana è difficile distinguere oppure è un attimo pa Tuscia e sei andato lungo, capito? Ci rimangono male e ci rimangono malissimo. Ti ritrovi a Viterbo, te sognavi la dispoli, ehm e che però tutti i leoni c'hanno quindi capito la vita del leone da circo è un po' monotona, no?

È ripetitiva perché una città vale l'altra, tu fai sempre lo stesso numero, quindi sei un po' là mo in che città stiamo? È tipo Springfield, Shelbyville scritto sulla sulla chitarra e cioè ti dicono e te fai sempre è come è come la vita tua, come la vita tua. Oh, stiamo stiamo qua e te vai là. Però se stai alla dispol ti si lumiamo gli occhi e vai. Se sei un leone infatti quando gli hanno detto a Kimba oggi doiamo alla Dispoli è la mia chance ha aperto la gabbia che lo sanno fare perché sono anni che e si è fatto un giro per la dispoli e finalmente ha No, scusa, come fanno? Cioè, perché c'hanno come fanno a sapere la della Dispoli, cioè come fanno?

Perché i leoni si guardano tutto il tempo foto e video di Laadispoli su Google, stanno in fissa, si fanno le chiuse tutti insieme e fanno la Dispoli, c'è il mare. Io so poche cose di la Dispoli, però una cosa la so che è la città con la cybersicurezza migliore d'Italia, cioè loro non fanno mai vedere cosa della loro città, solamente cioè di andare proio lì che è per questo è il motivo per cui è così affascinante. Bravo, questo è correttissimo. Però nel documentario cosa spiegano? Che praticamente i leoni un po' di tempo fa stavano su Google e hanno cerca hanno cercato Leone, giustamente, perché che cercano da soli. Tu come cerchi Stefano Rapone?

Vediamo come Ecco, ho cercato Leone. Che hanno trovato? Hanno trovato la puntata di dintoria con Aurora Leone. Ah, certo. Eh, cioè perché se cerchi Leone esce anche abbastanza in alto. Puntata che gli è piaciuto molto e in descrizione hanno trovato il link nordvpn.com/intoria, ci hanno cliccato e hanno trovato uno sconto clamoroso che persino dei felini se lo possono permettere, capito?

Posso dire uno sconto bestiale e quindi grazie al Nord VPN riescono a vedere ovunque si trovino nella savana negli zoo immagini di di Laad Dispoli, video di Ladispoli e quindi hanno tutti la Dispoli nel cuore e e Kimba per fortuna è riuscito a vederla. È una bella storia. Guarda, io non so molto dell'Africa in generale, però avendo studiato linguistica, sai che c'hanno sono un po' della lingua che parlano molto in Africa, sai che hanno quelle cose tipo Ah, certo. Eh, e in questo libro c'era scritto che per imparare molte lingue africane eh basta un click. Bene. E anche stasera e anche stasera.

Eh, per fortuna, per fortuna, per fortuna ci sono gli ospiti. La capiscono solo i linguisti questi. Per fortuna ci sono gli ospiti perché non è certo grazie alla nostra conoscenza della zoologia se siata la puntata 187 non è certo grazie alla conoscenza di di laadispoli. Sì, non è certo grazie alla sicurezza delle gabbie dei circhi itineranti per il nostro paese. Quindi deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni sera. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite della puntata numero 187 di Tintoria.

Signore e signori, solo per voi Vinicio Marchioni. Ciao a tutti, buonasera. Grazie, grazie di essere venuto a Intoria, grazie di aver aspettato questa premessa di livello alto. Mi sento di dire la Dispoli la conosco. Ah, vedi? Sì, sì, sì, effettivamente è uno dei video più in hype, diciamo che il video da dentro la macchina, so l'avete visto tutti quanti, no?

Poi si abbassa il finestrino. È un'amica veramente che abita lì. Sì, sì, sì. Quindi lei ha fatto e ce l'ha mandato prima di pubblicarlo. Quindi noi cabbiamo avuto, diciamo, questa esclusiva della mand. Quello da dentro la macchina è quello più bello, ma anche quello che fa cagare più sotto perché e gli passa al marcipiede qua se sei seduto in macchina il è più alto della macchina anche.

Sì, sì, sì, sì. Per fortuna un buon leone, non un leone, anche un leone sazio. Ma ve l'ha mandato, cioè in una in una chat di gruppo o mandato a noi e tu tu visto un un leone sul telefono, hai detto porca [ __ ] eh. E gli ha detto "Ce fai i soldi con sto coso?" Non glielhai detto. No, non c'abbiamo avuto la prontezza di dirgli mettilo subito o aspetta domani mattina verso le 11:00 che è l'ora, no, in cui si mettono i video. Certo, vendilo a un'agenzia di stampa per due piotte.

Non so quale sia. Infatti questi video qua poi vengono pagati ormai non più. Mi sac no, ormai non vi non viene niente, viene più. Va pagato, secondo me. Sì, peccato perché invece, cioè se manco il video di un leone alla dispoli viene pagato, cosa rimane? è finito a Corona.

Paparazzato leone alla dispositiva. Esatto. Che cosa stava facendo? Eh, Stefano, tra l'altro, si era preparato una domanda e io c'ho un po' paura di te, te lo dico. Sì, sì. Come mai?

Cioè, ti non lo so perché c'hai questa questa cosa, sai tu parli piano, sta rilassato, poi secondo me arrivano dei destri improvvisi. L'idea che anche Er Freddo c'ha paura di metterci. Se te l'avessero detto bello, dai. Tanto tempo fa, hai capito? E infatti, occhio, primo montante in arrivo. Eccola, infatti.

Infatti volevo chiederti questa cosa. Eh, come stai? Bene, bene, bene. Sì, non mi posso lamentare. Adesso, adesso arriva l'appercut. Bene, fino adesso no.

Va bene. Che che che hai fatto oggi? Tu, tu. Allora, oggi stavo a Milano, arrivo da arrivo da Milano e sono andato a fare un appuntamento importante, non posso rivelare ancora niente. E poi ho ripreso il treno, la famosa cosa più bella di Milano, diciamo, con tutto l'amore per gli amici e le amiche milanesi, naturalmente il treno per Roma e per la Dispoli, per la Dispoli è ancora proprio il massimo della vita, diciamo, la puntata sulla dispoli, improvvisamente così e e niente, sono arrivato alle 6:10 a Roma, ho preso la Metro, straordinaria Metro A, sceso alla fermata Furio Cam Camillo, la più bella delle fermate, diciamo, la più bella delle fermate, diciamolo. Eh, sono stato contento perché era da un po' che non facevo il tragitto da Furio Camillo attraversando via Duscolana e arrivando qui e perché al Teatro Furio Camillo c'ho fatto delle cose 20 anni, 25 26 anni fa e ci abitava un'amica.

Sono passato davanti ad un pub dove andavo, quindi ed è stata una bella passeggiata. Non so se ve ne frega qualcosa, però realà a noi tantissimo. Che pub? Eh, infatti vo chiedere e il nome non me lo ricordo. È sicuramente un pub irlandese che fa angolo dalla dalla fermata di Furio Camillo in giù verso Tuscolana. Ah, ho capito quello che sta Sì.

col Tuscolana all'incrocio con via Camp. Esatto, esatto. Ti piace quel pub, Stefano? È di quella zona là. Eh, quello in realtà non l'ho frequentato tanto. Tu quale frequentavi?

Che volta io frequentavo la piccola abbazia che salutiamo amici amici della piccola, vedi qualcun conosciutissima. Vedi, ci sono dei fan della piccola. Addirittura siamo agli applausi per la piccola Bazzia, però perché no? Eh, certo, perché no? Anch'io come lui c'ho passato anni adolescenza, però lì in un altro pub poco. No, sono contento che stiamo facendo In che zona è la piccola Bazia?

È sempre lì qua. Sì. Qualche parallela rispetto a Fuuro Camilla. Sono contento. Abbiamo iniziato la puntata facendo promozione de Pabba perché io ho la tirta del bar dei brutti a San Lorenzo e non l'ho fatto apposta, lo dico. Esatto.

Anche un del bar dei brutti. Bar dei brutti. Io non faccio troppa attenzione, non me ne vogliono le persone. Pensavo che avrei tenuto il golf, non ho pensato farò pubblicità, ma perché no? Faccio pubblicità al bar dei brutti che salutiamo. Ehm e quindi non si può dire a Milano, vabbè, quello che hai fatto, non si è una un progetto segreto a Milano.

Eh, non non ho firmato ancora, quindi sai che finché non metti la firma difficile, quindi Certo, capito? Preferirei non dirlo, diciamo. Creiamo quella suspense che tanto non gliene frega niente lo stesso a nessuno. Sì. No, però è sempre bello saperlo. Stavi dicendo STI ho interrotto.

No, perché in realtà su questo io prima ho avuto uno spoiler su questo viaggio in Milano. C'è un'altra domanda. Tu adesso potrai pensare "Ma queste domande sono vere?". Sono vere. Che ti sei magnato oggi? Allora, in questo posto molto chic, perché tutto a Milano è chic, eh mi sono mangiato del delle sottilissime eh eh dei pezzi, come come si chiamano, delle sfoglie eh come si dice in italiano?

Aiutami Tommaso. Carpaccio. Un carpaccio di tonno. Un carpaccio di tonno. No, sono emozionato, ragazzi. Mi sembro uno che c'ha la pelle un carpaccio di tonno che però erano tipo più sottili dell'ostia.

Ah. eh messe tutte in circolo benissimo da un ingegnere, da un geometra, da una persona molto colta, evidentemente di forme geometriche, sopra un letto di eh finocchi fatti proprio sottilissimi anche quelli, eh con dei pezzi con delle idee di arancia sopra, diciamo, per un totale di 66 g, forse il piatto intero, compreso il piatto e questo è stato il mio pranzo. che non ti ha soddisfatto? Ma a Milano non si può di' No, devi fa buonissimo. Madonna che gusto, che che sciccheria. E poi poi quando il treno ha superato Firenze cominciò a dire' "Ma sai che quel mi so fermato e mi so preso un kebab?" Ecco, sai che quel carpaccio mi sa che non era buono come ci sta.

E infatti poi hai già mangiato. Eh sì, ho mangiato prima adesso quier SNB. C'è una domanda sul Tu prendi spesso il treno? per lavoro. Sì, abbastanza. In in che in che classe viaggi, se posso, allora, quando me lo pagano, la prima classe, la business, eccetera, quando da 2 anni, anche quando lo pago con la società mi nostra di Milena Mancini che sta qui in sala, eh cerco di prendere anche la prima classe business, però prenotiamo prima perché così i prezzi costa cosa risparmiamo qualcosina e non riesco più tanto a stare nella classe la la smart perché da un po' di tempo stare in mezzo alla gente mi crea un po' di di di disagio, ma non per le domande, le foto, niente, tutto questo mi fa solo che piacere.

È proprio una questione mia di di forse insopportabilità dell'essere umano, diciamo. Beh, ci sta. Quello penso sia una cosa comune ormai a molti, però mi mi dà al fastidio. Fastidio, no? Ci sono i miei figli anche, quindi devo parlare. Che bella la famiglia, eh.

Fa subito hype. Facciamo ascolti fortissimi con la famiglia in sala. Ehm, mi mi dà tantissimo fastidio quando sto in prima in business, quando c'hai quelli vestiti da tecnasa, diciamo, oppure i sottosegretari, oppure quelli che c'hanno la cravatta, la giacca, eccetera, che ci tengono a farti sapere le loro conversazioni. Le auricolari sono peggio dei gruppi su WhatsApp perché le auricolari consentono a tutti di parlare dove vogliono e non vedo perché io devo sentire i cazzi tuoi mentre stiamo a mezzo metro, diciamo. Io è è una cosa che cerco di di non fare, cioè io quando sto sul treno non chiamo nessuno perché non mi sembra giusto, insomma. Ma infatti ora mi faccio mettere quando posso al carrozza silenzio.

Esatto. Sì, ma adesso Giustissimo. Giustissimo. Però posso dire una cosa su una carrozza silenzio? Cioè, se io vado nella carrozza silenzio e poi passo tutto il viaggio a dover fare a cazzotti per far stare zitte le persone, tanto vale che non mi mette una carrozza silenzio. Bravissimo.

Però però lì lo puoi, cioè lì speri quasi che succeda perché lo puoi fare. Lo puoi fare. E io invece non c'ho io invece non c'ho il coraggio di dirlo, cioè io sono uno di quelli che sta zitto e non dice niente nonostante abbia tutti i diritti del mondo per poter dire "Mi scusi, siamo nella carrozza silenzio." Però là, però là si cioè comunque, cioè se lo fai da altre parti magari dice questo mi mena, che ne so chi cera. Invece lì a silenzio in teoria dici "Guarda, c'è il disegno di uno che sta così ovunque c'hai quel cazzo di disegno e comunque oh, pronto? Sì, no, sto tornando." Ma stai z cioè nel cioè è un treno di 1 km. In questi 12 m non lo puoi fa'.

Fai 12 m. E infatti io quello che faccio, perché sono un codardo, guardo le signore. Ah, perché tu speri che loro lo dico. Anch'io faccio così. Guard, anch'io faccio così. Anch'io faccio Perché le signore non hanno paura di niente.

Perché se tu perché da uomo, almeno io quello che penso è se io gli dico devi non puoi farlo e lui dice no poi dobbiamo combattere nella mia testa. Cioè, poi a quel punto lo step successivo, arma bianca, si duella, chi vince si accoppia con tutto il vagone. Questo proprio è la giungla ci ha fatti così. Invece le signore vanno là, eh, però mi scusi, delle grandi, molto più coraggiose, molto più coraggiose di me. Io al massimo dico qualcosa, sulle telefonate, faccio pippa, proprio, sono scarsissimo. Se ti guardi i video senza cuffie, dico proprio scusi cuffie, cioè non è che però non mi far sentire il video di un cane e de tuo nipote che fa "Fai vedere la capri".

Cioè, per favore, nella carrozza silenzio il video, no, solo quello. Questo questo in generale dovrebbe essere anche in metro. Cioè, io comunque vado in metro, vedo ste persone che si sentono i TikTok e che non le voglio sentire, basta. No, questo non dico niente perché ho paura ancora di più. Invece nella carrozza silenzio vai là, boh, so muto, così fai tu. Sì, sì, sì.

Anzi, poi c'è una cosa che mi fa tanto ridere invece sono le persone anziane che non riescono a rispondere con delle suonerie tipo maracaibo rixata da un ubriaco della Dispoli, forse, eh, che suonano per un quarto d'ora e loro, poverine, poverini, c spingono tasti a caso, non prendendo mai quello che spegne o risponde. Sì, sì. Dio non voglia poi rispondono perché Pronto. Sì, sì. Iniziano a urlare. Poi ci sta.

Per siccome i treni che vanno su sono quelli che partono da Reggio Calabria, da Catanzaro, da Salerno, ci stanno quelle che che si confrontano, capito? Sono le signore che vanno su a Milano a trovare la nipote, le cose e parlano con tutta la famiglia. Durante tutte le tre ore di viaggio non stop. Loro parlano perché c'è un horror vac. Io percepisco questo. C'hanno paura di sta zitti, devono parlare.

Io non capisco perché una volta c'erano i libri, la settimana enigmistica anche, che ne so, niente, nessuno che fa più i cluciverba nul treno. Ma perché? E poi c'è anche la cosa che l'altra cosa della carrozza silenzio è che superati i 20 minuti di ritardo si aprono le gabbie. Lì veramente vige la legge del più forte. Eh, siamo in ritardo di 20 minuti. Ah, lì puoi chiamare tutti.

Siamo in ritardo di 20 minuti. Si urla, si passeggia, si fa ci si imbruttisce a distributori perché si ha paura che finisca l'acqua. Quindi, fammi mettere via una naturale, una cassata. Potremmo stare qua a lungo. Sì, sì. Secondo me solamente come al cinema all'inizio, prima che parte il treno puoi farlo perché è come poi si come se si spegne il rosso le le luci e poi e poi il leone siamo sicuri che l'hanno preso la così.

No, non vorrei che no. Comunque facevo questa domanda perché volevo chiederti, visto parlamo di cibo e io sto principalmente in treno tutto il tempo, ma il cibo che ti danno in treno, cioè che cosa è diventato? Cioè, adesso ci sono tipo dei biscotti che sono un concentrato di prosciutto, non lo so, però all'interno di un biscotto. Cioè, come come no? Ti danno pure il paninetto con la coppa ultimamente. Paninetto è del pane con un è il panino delle feste delle elementari.

Danno il paninetto all'olio secondo me so proprio quelli. Eh, sì, sì, sì. Son loro. Sono Eccoli. Non sapevano che farci e te li danno. Sì, è questo.

No, è un Non era una domanda. No, era stavo sfogandomi. Ah, pensavo una domanda per l'ospite, visto che qua No, cioè quello li mangi oppure dici questa no, non li mangio. Se viaggio a ora di pranzo o mi mi porto Sì, mi porto le cosette mie e oppure mi porto le fette di pane de segale con la bresa una cosa tristissima. Mentalità pazzesca. E in stazione non ti lasci mai andare che dici "Vabbè, sto qua, è ora di pranzo, guarda, no, per me che che ne so, prendermi la coccola, quindi che ne so il magnum, eh che capito la zozzeria quella là è solo quando mi rode il culo proprio tanto tanto tanto." Cioè io mi sfogo mangiando una cosa dolce, però succede una volta ogni ogni volta che un leone arriva alla Vispo, che è il tema della serata, evidentemente cambiamo tema.

Sì, il fil rouge perché vabbè, volevo chiudere perché invece ultimamente io ho accettato nella mia vita il sushi delle stazioni. Eh, devo dire che che so boni è bono. È al punto che mi racconto delle bugie. Cioè che già dalle 11:30 dico vabbè ora di pranzo, a sto punto me lo prendo e prima ci vai più è buono perché non app poi la differenza tra un sushi da una parte e un sushi da un altro la sentite? Mi piace pensare di sì. Cioè, se vai a mangiare, che ne so, da nobu, nobu, no, che ne so, un ristorantone di sushi eccetera, oppure zio Peppino di di alla stazione o schiena.

Forse un po' sì. Se prendi il sushi proprio del supermercato senti che è proprio un mattone con il riso è come biscotti della del treno. C No, quelli confezionati. Sì, però parlo di ristoranti. Cioè quando vai da una parte dipende dai ristoranti. Secondo me ci sono dei buonianit un po'.

La senti comunque la differenza? Ok. Io leggermente io sono andato una sola volta a mangiare il sushi buono e sono rimasto molto scottato al punto che non voglio dire il nome del ristorante perché sennò ne parlo malissimo, però quindi c so proprio c'ho quindi vado di all you canit, gli all you canit quelli giusti che poi appunto vai a capire quali sono, però è vero che si fa fatica. Stefano, ti ricordi? No. Ricordi chi sei?

Ok. No, no, che no, c'avevamo eh si toccava a te. Ah, vabbè, se tocca a me. Allora, noi c'abbiamo tutta Questa è come siamo arrivati a 187 puntate palleggiandoci in braz. No, perché secondo me secondo me c'era No, non mi ricordo. Vai Leone.

No, non lo so, ormai no. Va bene. Allora, eh c'abbiamo tutta una serie di cose. La prima è questa. A un certo punto della tua carriera, all'inizio, abbastanza all'inizio, mi viene da dire, arriva Romanzo Criminale, serie iconica, storica, bellissima, pazzesca. Eh, intanto se mentre facevate perché prima di serie prima di romanzo di serie italiane così venute fuori così, diciamo, chiamiamole internazionali adesso, non so, io non me ne ricordo tante.

Mentre lo facevate sapevate stiamo a faare una cosa così bella o pensavate può essere che stiamo a faare il commissario Rocca? Maresciallo? Hai fatto il mar? Il maresciallo Rocca. Pensavo sti il commissario Rex. Stai a Commissario Rex.

Maresciallo Rocca. Poi questo perché non ho mai visto né Rex né Rocca perché non guardavo la televisione. Ho visto romanzo dopo. E Pigi Proietti è un cane. Sarebbe bellissimo. Bellissimo.

Madonna cosa ci siamo persi. Sì, sì. Però capito? Tra l'altro maresciallo Rocca serie più importante della storia della Rai, quindi per carità. Però capito? No, in realtà.

Noi eravamo convinti che siccome c'era stato il romanzo di De Cataldo bestseller internazionale, il film di Placido che aveva girato l'Europa con grandissimi attori eccetera eccetera, era la prima produzione originale di Sky quella. E noi i primi tempi pensavamo di stare a fare una serie per teenager, cioè una roba boh, una cosetta. Le sceneggiature, devo dire, che erano bellissime e quindi io dicevo sì, però insomma c'è una sceneggiatura. Però non avevamo la più pallida idea del successo che sarebbe arrivato dopo proprio 00. E poi arriva questo successo. Tu fai il freddo stupendo, meraviglioso, immagino.

Rampa di lancio, visibilità stupendo. Quanto poi aver fatto un personaggio così riconoscibile, in una serie così riconoscibile, dopo quanto tempo si è successo è diventata una rottura di cazzo? Cioè subito, ecco. No, nel senso che no, subito no, perché in realtà dopo il successo enorme che la gente ti ferma per strada e tu non capisci che sta succedendo, eh la persona da cui sei andato a fare tutta la vita la colazione a qui il bar, quindi il tizio che ti prepara la colazione è sempre quello, ti conosce da 30 anni, sa perfettamente chi sei. Il giorno dopo la messa in onda lui ti guarda con un altro sguardo e ti chiama il freddo e tu dici "No, cazzo, ma ieri so sempre io". Porca miseria.

Ehm, dopo questa roba qui in realtà non ci ha chiamato nessuno per per proporci altro per un bel po'. Tanto'è vero che all'inizio della seconda serie, eh condividendo lo stesso camper con Alessandro e nella prima settimana, mi sembra anche con con Francesco che era ritornato per fare le apparizioni del fantasma del Libano, eh ci prendevamo in giro dicendo "Oh, ma lo sai che m'ha chiamato l'altro giorno? M'ha parlato benissimo di te, proprio". Chi? Chi? C chi chi?

nessuno, ma siamo andati avanti così per un bel po'. Eh, poi invece, cioè, è stato complicato perché comunque in Italia ancora oggi secondo me c'è da parte del pubblico che se ti conosce per quel ruolo eh ti vorrebbe vedere per tutta la vita in quel ruolo lì, perché il pubblico nostro, secondo me, è abituato alla maschera e quindi vuole vederti sempre per con quella maschera lì. perché lui ti ha riconosciuto e lui ti ha dato il successo e quindi se tu non gliela dai più in qualche modo il pubblico si sente tradito anche un po'. Ehm, e io ho sempre cercato invece di andare da tutt'altra parte, eh, anche perché dopo m'hanno proposto tutte le serie guardie e ladri della televisione e le ho rifiutate tutte, ma semplicemente perché c'ho avuto la botta di culo di fare un film, 20 sigarette tra la prima e la seconda serie che è andato benissimo al Festival di Venezia, premi, riconoscimenti, candidature e allora quel film è stato per me, come dire, in qualche modo la patente per che mi ha fatto pensare, dico "Vabbè, allora ci posso prova a farlo seriamente il protagonista per il cinema". Ehm, sapevo che non volevo fare la TV mh, ma non per un preconcetto di snobbismo, ma perché se fai una serie come quella che è scritta da Dio, eh, con un ruolo straordinario, poi tutto il resto è un po' sotto, diciamo, ecco. Ma parlo veramente solo di qualità delle della scrittura.

Ehm, è stata una una rottura di [ __ ] no? però per l'immaginario, per gli addetti ai lavori, per i registi, soprattutto quelli un po' intellettualoidi, no? Se fai una serie che c'ha avuto così tanto successo sei troppo popolare. E quindi io ho passato buona parte della mia carriera o a essere troppo popolare per qualcuno o troppo autorale per qualcun altro a seconda delle dinamiche dei vari registi, insomma. E però poi non mi posso lamentare, insomma. Ecco, sì, che poi è stata delle cioè del fatto che se fai un ruolo in una serie anche in America succede un po' così, cioè tutti gli attori che hanno fatto serie di successo poi hanno fatto poco altro, mi sa, di di memorabile.

Eh, a parte Cloneey, eh sì, ce lo ottenevai prima del Beh, un po' Jenny Fereniston è l'unica che si è smarcata da Friends. Sì, però infatti tutti gli altri gli altri di Friends sono rimasti quelli di Friends per sempre. Sì. Eh, vabbè, però in America forse proprio solo se fai, cioè se fai Friends che però in realtà molto così tut là tutte le serie forse no. Beh, che rimani nella televisione però fai anche altri ruoli nella televisione se pensi tipo Matti M uguale, cioè a parte No, vabbè, però pure lei però veniva da American Pie, come si chiama? Ah, sì, no, dice Ellison Baffi Sì, da Baffi, da American Pie.

lei ha fatto un po' di roba, eh, ma in questi termini meglio che forse anche perché era un'altra epoca siano state fatte solo due stagioni, secondo te? Sì, ma certo che sì, perché se uscisse adesso probabilmente poi premerebbero, no? Tra l'altro poi la serie è stata messa in onda la prima volta il 10 novembre 2008, quindi sono esattamente 15 anni in questi giorni qui che è uscita la serie ammazza. Eh eh sì, ammazza. Sì. Ehm eh meglio che sono state fatte due serie.

Sì, ma quella è stata subito, come dire, una specie di di obbligo che che mise il regista Stefano Solli, ma quando gli chiesero ovviamente di fare anche la terza e lui disse "No, anche perché noi eravamo morti". Eh, quindi ancora non c'era l'idea dei prequel della della spremitura delle olive fino in fondo, diciamo. E ed è anche per questo che secondo me è e rimane la più bella serie mai fatta in Italia. Beh, è vero, lo è a tutti gli effetti. Fa un caldo. Sì, sì, sì, spogliati.

Noi siamo venuti già spogliati, ma ci si può spogliare. Stefano si tiene la felpa perché quello è il suo brand. Sì, sì. E quindi deve provare a vendere, giustamente. Veste fare effettivamente la reunion 10 anni dopo tutti tutti i fantasmi, però tutti zombie. Guarda che una volta non lo posso dire perché sennò la Mancini si arrabbia, eh, però noi un giorno forse da ubriachi forse eh pensavamo, dico vabbè ma sulla scia della Marvel, no?

visto che a un certo punto nei film della Marvel si riuniscono tutti tutti i film che hanno fatto della Marvel c'è una scena in cui arrivano tutti anche quelli morti, resuscitati eccetera che ho detto senti ma perché non facciamo quali sono i nostri supereroi in Italia? Dico, ma perché non andiamo da Catleia e gli diciamo, senti, ma perché non prendiamo il Libano, il freddo, quelli di Gomorra, quelli di Suburra, quelli del firm? Tu pensa, che ne so, una scena con Pierfancesco Favino che fa il Libano, che incontra Francesco Montanari che fa il Libano, con Kim Rossi Stuart che fa il freddo, con me che faccio il freddo, con Santa Maria che litiga con Alessandro Roia sui dandi migliori con quelli di Gomorra che arrivano e dicono no più forte noi, no sparamo più forte noi, leva che comandamo noi cioè una roba, una follia con ironia naturalmente, cosa che forse non siamo tanto in grado di fare. Eh, però potrebbe funzionare, secondo me, 100% andrebbe fare un film il filmone con tutti quanti. Sì, capito? Con Alessandro Borghi de Suburra che arriva a un certo punto e che ne so, stupendo.

Col bufalo che non si sa se è l'autore, bufalo che pista di botte. Tu esatto che qui esce dalla parte e a un certo punto spinge F4 e tutti resettiamo per te. Per me idea incredibile, no? Che poi si tutti a sto punto, cioè allarghiamo a tutte le fiction, tipo contro Padre Pio, che ne so, contro queste, contro gli altri santi, no? Don Matteo, Don Matteo, Don Matteo che è sia de Renil sia Raul Bova. Madonna ragazzi, però, cioè questa pensa Kim Rossi Swart che deve fa pure Fantava è un problema.

Don Matteo che che è il nemico che cerca di di acchiapparli, acciuffarli, no? Capito? Son tutti i criminali sul cavallo, capito? Forse non è più un film, stiamo già parlando di una trilogia, però Ma guarda che è Jack campione di incassi lo dico per chi ascolterà, se la fate l'idea è successa qui stanno i testimoni è da fare assolutamente sta cosa. Bellissimo, stupendo. Adesso penserò solo a questo, cercare di smarcarmi.

Sì, già il crossover con Gomorra andrebbe andrebbe bene già così per iniziare, poi piano piano si allarga tutto. Pensa un dialogo tra Genny Savastano e il Libano, cioè raggiungiamo livelli altissimi. Bellis più andare più avanti questa cosa. Siamo inchiodati qua. È il top de Allora c'ho c'ho un'altra domanda sul romanzo, poi ho finito. Ho finito col romanzo, non è che poi poi me ne vado, poi smetto.

C'è una rubrica in questo podcast ricorrente che si chiama Cacare Cacare in discoteca. Ah, già. Adesso la facciamo. Sì, mi serve perché voglio sparingare, basta. No, perché sennò siamo come il leone chimba. Tut ragione c ragione, capito?

Eh, allora è una rubrica in cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Quale luogo peggiore della discoteca? Eh, solo che nel tuo caso la domanda è un po' più specifica. Io ho fatto un cameo in un film e non posso dire quale se posso anche io usare questa frase, però in questo cameo praticamente l'unica cosa che faccio è pippare cocaina. Perfetto. E che è quella che sta è quella.

Bravissima. Allora, io chiaramente mi presento sul set da da cameo e acchittano la mannite, che è la sostanza con cui viene tagliata la con cui gli spacciatori tagliano la cocaina che fa andare in bagno per per l'appunto e e 8:30 di mattina io e l'attore, il coprotagonista che dobbiamo dare ste botte di mannite, se non po' noi un po' preoccupati diciamo "Ma quante quanti take dobbiamo fa'?" Perché è una botta, due botte, tre botte. Il caffè l'ho preso mezz'ora fa a un certo punto. Se nonché sul set uno fa: "Ah, regà, non vi preoccupate, io ho lavorato per romanzo criminale, quelli se saranno pippati due quintali de mani a testa, non s'è mai cagato sotto nessuno." Quindi quello che ti volevo chiedere è come avete fatto a non cagarvi addosso? Esatto. Con tutta quella mannite pippata è mai successo che qualcuno abbia detto 10 minuti per me?

No, purtroppo devo confermare quello che t'ha detto l'attrezzista che finché provo no non è successo mai, perlomeno che sappia io. A parte che io non ho pippato mai sul film perché il freddo non pippava più sofisticato esistenzialista francese. Però no, nemmeno Francesco Montanari che era quello penso che abbia pippato più di tutto, però non mi ricordo di episodi, come dire, di squacquero in giro. No, vedi? No, ok. No, magari era successo che uno ha fatto tardi la sera prima e per altri motivi serviva di perché poi per esempio che ne so, io non io non c'ho mai avuto.

Ecco, questa cosa è successa nei teatri, per esempio. ti prego di raccontarmi questo aneddoto. I primi i primi tempi soprattutto, quindi i primi spettacoli 2000 1 2 2000 sai l'emozione di salire su un palcoscenico è tanta, è veramente, cioè io mi cacavo veramente sotto nel vero senso della parola in questo caso, che a un certo punto era diventato nella mia mente psicotica era diventato quasi che se non la facevo lo spettacolo sarebbe andato di merda, eh. E però c ci sono stati delle occasioni, anche perché diciamo che i teatri dove facevo spettacoli non erano proprio il piccolo di Milano l'Argentina con i bagni achittati. Bene, ho recitato anche nei peggiori teatri della provincia italiana, lo scavalcamontagna e quindi lì magari c'è un cessetto microscopico che sta anche lontano dal palcoscenico da non sottovalutare quando c'ha degli ingressi e delle uscite su tempi e quindi ci sono state delle situazioni divertenti o atroci che però negli anni dici "Ma ti ricordi quando ti rincontri con gli altri attori? Ti ricordi quando mi so cagato addosso e non so entrato Grazie risate lì però chiaramente ti vuoi suicidare quando capita quella momento quando sei tu essere o non capito certo quando sei atteso in scena e tu sai che è il tuo momento e diciamo in alt farò farò in tempo ad andare o no?

Perché poi il tu, come dire, il ti sale l'ansia quando tu dici "Vabbè, ci vado o no?" e già che l'hai pensato hai perso quel tempo che ti era necessario per e più te sale l'ansia e più vabbè, ma cambiamo discorso, no? Però grazie mille della testimonianza. Questo è un podcast che si fonda quasi tutto su Leoni alla Dispoli e merda. Ma questo accadeva tra uno tra una scena, cioè durante lo spettacolo, mentre tu dovevi andare in scena, o o prima dello spettacolo, anche durante che, come dire, dura per il fatto di essere emozionatissimo, magari ci vai due, tre volte perché c'hai lo stomaco strettissimo dall'emozione e ogni tanto magari quando mangi, perché sai fai le tourée in inverno, fa freddo, mangi la notte tardi, mangi quello che trovi a mezzanotte e a Rovigo e o a Codroipo chei posti sperduti. Lo conoscete Codroipo? Eh, tu pensa che un un regista durante le prove è rimasta nella storia una prova orrenda di uno spettacolo, abbiamo recitato di merda tutti, non so che era successo, una prova bruttissima.

Il regista stato giù in fondo gli disse "Ragazzi, così neanche a Codroipo". PPD quanto non mi dispiace per gli amici di Cotroipo, naturalmentiamo salutiamo amici di Cotroipo che bellissima località termale, città anche unica in Italia a mondo suo. Esatto. Eh vabbè, grazie alla testimonianza per per me preziosissima. Stefano, ma quindi tu ti esibivi anche in dei posti brutti, cioè in questi No, non cotroipo, non città brutte, nel senso dei locali locali bettole, diciamo, teatri teatri teatri locali, no, diciamo locali, no, non ho mai fatto ragione noi perché siamo abituati a la standup. Sì, sì.

No, dico anche no. Ho fatto degli spettacoli per i per i per le scuole, quindi nei teatrini delle scuole oppure No, locali mai fatti. No, no, dico però teatri anche teatri brutti. Ma sì, quando vai nella provincia, però proprio il paesino microscopico, i palcoscenici so microscopici, va freddissimo, la polvere ovunque, tentossichi. E per le e alle scuole com'era? C'hai i i bambini, immagino, studenti.

Sì, è divertentissimo. È st una delle primissime cose che ho fatto, perché la bellezza di recitare davanti ai ragazzini è che loro credono a tutto. Ah. E seguono tutto. E quindi mentre succedono le cose sul palco loro commentano: "Non lo baciare, no?" che ne so ste cose così. E andare avanti è difficilissimo poi perché non sai se continuare ad interagire con loro perché sennò lo spettacolo dura.

16 ore oppure andare dritti ed ignorarli che però si offendono perché dici che non ascolti eh un'esperienzone, ma cioè cose spettacoli difficili, cioè nel nel caso di un attore ci sono, cioè come sono? Cioè per noi se non ride nessuno fanno casino. Nel caso l'atrocità che io ricordi è stata fare la Madonna una tragedia greca. Adesso mi sfugge il nome. Difficilissimo. Eh eh Tomma.

Ah, ok. Eh pensa suggerimenti da persone non ti conoscono. Scusate, ma anche inizio a a sentire la gente morta. Ehm, come cavolo si chiamava? Non mi ricordo, io facevo il ruolo di Creonte, il re di Tebe. La la l'Antigone l'Antigone Grandiss Creonte, Eocle, Poolinice.

Bravi, grande pubblico, eh bravissim dire livello alto siamo sorpresi. Dovrebbe dire e quindi fare questa roba qui in cui nella tragedia greca la voce devi spingere, cavoli vari, le mattine. E tu la sera sei andato in scena, diciamo, hai finito a mezzanotte, alle 9:00 di mattina ristai in teatro con le corde vocali come questo microfono qui e devi ricominciare da capo con un pubblico che chiaramente non gliene può frega di meno ed è pronto a tirarte veramente di gatti morti e tu comunque la fai, anche se ti vuoi risparmiare, però i tempi dello spettacolo sono quelli, la la l'intensità è più o meno quella, anche se cerchi di tirare un po' il freno. Ma perché il pubblico non veniva apposta, cioera era veniva apposta, ma erano le superiori. Ah, ok. Eh, infatti quello immaginavo.

Però tu fai, cioè, alle 10 di mattina sta sul palcoscenico per un attore è la peggior tortura del mondo. Non so come dire, soprattutto se la sera prima hai fatto 3 ore di spettacolo, tu sei morto. Cioè, nel senso è usurante sta su un palcoscenico, c'hai bisogno di tempi di recupero e le mattine sono la più grossa tragedia vera per per un attore, soprattutto quando fai uno spettacolo che obiettivamente può essere pure una gran rottura di [ __ ] e davanti c'hai della gente che invece sta lì perché non è andata a scuola e ha saltato 5 ore di matematica, insomma. Ecco. Sì, infatti mi ricordo una volta che sono andato a vedere, non so, non mi ricordo che spettacolo e con la scuola e però non l'hanno interrotto perché nessuno fregava niente, quindi c'o casino e quindi è una cosa orribile, secondo me, da Sì, sì, sì, sì, sì. No, però la cosa orribile che mi ricordo è stato quando c'è stato l'interruzione da Covid.

Ah, cioè quella è stata veramente una specie di trauma perché un attore teatrale va in scena in qualsiasi condizione, cioè qualsiasi cosa succeda nel mondo. Un attore di show gon è una legge proprio che va avanti dal qu secolo avanti non so come dire. Ehm e quindi quella sera lì noi stavamo in giro con uno spettacolo e e niente, ci hanno detto, "Signori, si chiude tutto". Ti giuro, me lo ricordo come una delle cose, cioè che diceva no, com'è possibile? Cioè, siamo sopravvissuti agli olocausti, alla peste, la santa inquisizione. Non fare teatro è una roba, cioè per per un attore quella sera è stato proprio bruttissimo.

È stato proprio una roba che dice "vabbè, ma allora cazzo è un problema grosso proprio ma proprio enorme". Non so come dire, momento di tristezza, ma ci risolleviamo subito. Ci risolleviamo con una domanda in realtà legata un po' a quest'ultima cosa che hai detto. L'attore va in scena, però tu sei anche in grado di prenderti delle pause. Abbiamo letto, abbiamo letto le interviste, ci siamo preparati, so che non sembra, ma eh tu ogni tanto lavori, lavori lavori e poi dici "Mo per un po' di mesi mi fermo." Fermo. Sì, è una fortuna poterlo fare intanto e ringrazio tutti gli dei che esistono.

Sì, perché ogni tanto c'è bisogno pure de perché sai c'è la poi ognuno fa questo mestiere come vuole, come lo intende e c'è posto per tutti sotto il sole, chiaramente. però ehm quando fai determinati film per cui ti prepari per 4 mesi, per cui la tua concentrazione sta lì per 4 mesi e poi stai due mesi sul set e sei tutti i giorni h24 con la mente, il corpo e l'anima lì, eh c'è io c'ho la necessità, come dire, di ripulirmi, di di decantare di ritornare anche una persona normale e e di ripreparare lo spazio necessario per la prossima cosa da fare, insomma. E l'attore Sì, il cane è d'accordissimo. L'attore poi però è un lavoro tremendo perché l'attore lavora quando lo chiamano per lavorare. Non hai paura che se ti fermi poi il telefono non squilla? Guarda, questa è stata un'ossessione che c'ho avuto per tanti anni, perché poi io arrivo da una da un'educazione per cui se rifiuti da lavorare, cioè non si rifiuta.

Cioè il concetto di lavoro è sacro per tutti naturalmente e quindi il fatto di dire di no a una roba e cioè ancora oggi me lo mi chiedo sempre, ma sto facendo? Cioè, ma sei uno stronzo, non si rifiuta da lavorare, anche perché oggi ti chiamano, domani chi lo sa, sempre questo. però non penso che poi sai c'ho anche l'ulteriore fortuna che faccio tanto teatro, ho sempre fatto teatro e quindi se mi fermo con con il cinema è perché magari voglio fare 4 mesi di tourée e quindi c'ho quell'altra cosa lì, come dire, per riempire il frigoifero. Oggi quest'ansia a quasi 50 anni non ce l'ho più, cioè il fatto che se non mi chiamano, non perché io sia convinto che mi chiami e che mi chiameranno per niente, perché scriviamo veramente sulla sabbia sempre, però non c'ho quell'ansia più di dover dimostrare, di dover far vedere, di dover dimostrare agli altri che eh e poi Se possono faare tanti altri mestieri nella vita, eh, cioè, voglio dire, non non ho anche capito che se stai con l'ossessione di fa sto mestiere, ti può anche mangi'are il fegato anche quando lo fai, perché poi è è classico anche degli attori in in generale, dico, cioè abitiamo a Roma e ogni attore, ogni attrice che anche se esce da un set, sta tornando verso casa e nel tragitto vede dei camper di un altro dice perché non m'hanno chiamato e cioè quella è una malattia e c'è il rischio che lo diventi anche e invece uno deve prendere anche le distanze e poi a me piace stare in mezzo alle persone, cioè penso che un attore debba pure stare in contatto con la realtà veramente e non rincoglionirsi perché è facilissimo rincoglionirsi con questo mestiere, insomma. E scusa, però hai detto si possono anche faare altri mestieri. Faresti altri mestieri?

Cioè, ci sono altre cose, diciamo, ma guarda, c'è sempre la possibilità di aprire una bella pasta all'uovo. Cioè, nel senso, si possono faare mille cose nella vita. Non non so se riuscirei a farlo. Non sto dicendo questo, eh, perché poi io vivo del mio mestiere, amo fare questo mestiere e spero di morire su un palcoscenico io, eh, non su un set, su un palcoscenico. Eh, però se tutto dovesse andare male non voglio permettere a questo mestiere di rovinarmi la vita. non so come dire, eh, e quindi mi tengo la possibilità, poi c'ho due figli da crescere, vado a pulire dei cessi con la con con qualsiasi cosa per loro, cioè e non hai delle fantasie tipo tra 10 anni faccio questo lavoro qua, cioè senza pensare in futuro lo faccio non fantastichi mai su altre sliding doors.

Adesso sarei vorrei scrivere vorrei scrivere perché sempre per quel discorso dei treni affollati mi piace l'idea di piano piano di ritirarmi da una parte, diciamo, non dare fastidio a nessuno che nessuno dia fastidio a me e scrivo, magari non ci si arricchisce, però fai continui a occuparti di creatività, continui a raccontare delle storie, delle favole da un altro punto di vista. E quello mi mi piacerebbe molto e insegnare, anche se è una parola che non mi piace tanto perché penso che la recitazione non si insegni, ma si impari soltanto. Tramandare l'esperienza è una cosa che avendolo cominciato a fare da qualche anno mi se tu mi dici come ti vedi tra una ventina d'anni mi vedo in un teatro a rompere i [ __ ] a quelli più giovani. Ah, che bello! Quindi un po' già fatelo che è un attore sarebbe sì, sì. Oh, grazie.

Già un po' lo stai facendo. Sì, sì, sì, sì, sì. E questo, allora questo in realtà mi interessa molto come Perché l'hai detto pure te, non si insegna, si impara, però si impara da qualcuno. Questo qualcuno che deve fa' per farti imparare senza insegnarti? Devi deve mostrarti la strada. Poi sai, ci stanno dei testi, nel senso che fare teatro poi è una cosa molto pratica, eh, e metti due persone su un palcoscenico, si vede subito se funziona o no.

Non è che c'è tanta filosofia da fare. Luca Roncone diceva e e per sentire se la pasta è scotta non ti devi mangiare tutto il piatto, lo vedi subito se funziona o no, insomma. Cioè li metti lì e cerchi di costruire quello che non c'è. C'era una poesia bellissima di Annio Flaiano che penso sia la più grande eh, come dire, la più grande definizione del mestiere come lo intendo io che dice il gioco è questo, in una stanza buia cercare qualcosa che non c'è e trovarla. Eh, devi costruire sul niente, devi costruire su su quello che non esiste, devi far credere alle persone che stiamo eh nel regno del Riccardo I nel sogno di una notte di mezzo estate. stamo qua, cioè non so come dire, è un gioco di illusionismo, di magia e ci sta una tecnica, chiaramente ci sta una marea di cose da insegnare, tra virgolette, però è è più come dire l'idea di trasmettere la passione, la curiosità, il grande desiderio di approfondire sempre, sempre, perché ho capito che in questo mestiere c'è sempre da domandarsi perché.

Perché? Perché? Perché? Perché quella battuta l'ha scritta lì? Perché quella parola sta scritta lì? Perché chiude l'atto con quella frase?

Perché ha aperto l'atto con quella frase? Quella di Tascalia? Perché sta lì? Perché? E quando te li sei chiesti tutti ce ne stanno altri 1000. Non so come dire.

E questa cosa mi piace tantissimo. E però quando eh appunto non serve mangiare tutto il piatto di pasta per vedere se è scotta. Se arriva un ragazzo, una ragazza scotta gli dici perché c'è tecnica, c'è mestiere, però io immagino che per recitare ci sia anche una cosa che un po' ce la devi avere. Se non ce l'hanno, come glielo dici? Se vuole fare teatro glielo dico subito, perché sul teatro non ti salva nemmeno Gesù Cristo se si stacca dalla croce, diceva nonno. Ehm, se invece vorrebbe fare anche cinema, perché no?

Nel senso che il cinema è veramente boh, per tutti, come diceva Vittorio Gasman. Ehm, può succedere per chiunque che è un regista si innamora di te, chiunque tu sia e qualsiasi grado sia la tua conoscenza di questo mestiere. Eh, in teatro no. In teatro se non hai se non sai dove prendere la forza, se non sai dove eh mettere i tuoi i tuoi pensieri, come cercare di eh tradurre i tuoi pensieri in energia pratica, eh non sopravvivi e se ne accorgono tutti dopo 20 secondi. Eh perché c'è il rischio che gli fai sprecare tanti anni e se proprio non c'è non c'è non c'è. è anche una grande responsabilità, ovviamente di a qualcuno, guarda, non fa per te.

mh cerco di prendermi i tempi giusti, naturalmente, prima di dirglielo, eh, perché se c'ha 20 anni magari ancora c'ha qualcosa che deve maturare, perché poi è un mestiere anche che ha a che vedere tantissimo con chi siamo e con i gradi di maturità, di maturazione, di crescita, di anima che negli anni può anche cambiare, non so come dire, però se proprio uno è un cane maledetto che non c'ha una canna vuota davvero. Purtroppo si vede subito. Ecco. E come glielo dici? Cioè, dobbiamo parlare, cioè come fai? Lo metti, lo prendi?

No, ma se è uno stage, se è una cosa che magari non ci vediamo più, non me la prendo questa questa responsabilità. Però se invece è una persona con cui lavoro magari da anni e che c'ho una confidenza tale, magari si lui o lei in me vedono un punto di riferimento, allora è una responsabilità che in qualche modo mi arriva anche da loro e chiaramente cerco di trovare la maniera meno traumatica possibile, insomma, anche perché ho odiato e ho detestato i registi, quelli che urlano, quelli che fanno i padri padroni. quelli che violentano gli attori, le attrici e penso che ci voglia tanta tanta tenerezza nei confronti degli attori, nonostante sia un genere detestabile per tanti aspetti, però sono anche delle anime molto fragili e quindi bisogna avere il giusto compromesso, insomma, nel modo di comportarsi con loro. Che serietà troppa? No, ma che palle. C'ho c'ho una domanda.

Se ne avevi un'altra se ce l'hai. No, perché io in realtà adesso vorrei tornare sulle pause che ti prendi perché se c'è una cosa che a me Stefano ci appassiona è il non lavoro. E quindi quando ti prendi queste pause che fai? Un po' hai risposto magari me le prendo quando c'ho il teatro e quindi diciamo è un'alternanza. Cos? Eh, c'ho la fortuna di avere sotto casa la la il padre di Milena era un maestro da di Milena Mancini, mia mia moglie attrice eccetera eccetera ehm eccetera eccetera perché fa mille cose.

L'artista di casa è lei, io sono l'idraulico, non non voleva essere eccetera eccetera, era eccetera eccetera. Ehm, suo padre era un maestro d'ashacia, un falegname, restauratore, unbanista e sotto casa eh suo padre non c'è più da 3 anni e sotto casa c'è ancora lo studio suo, la falegnameria sua e ci ha lasciato dei macchinari, le seghe circolari, sec a nastro e tantissime cose, eh, e c mi fa piacere chiudermi lì dentro e sudare davvero sui pezzi di legno. insomma, mi è uno dei rammarichi che ho più grandi è non aver avuto abbastanza tempo da farmi insegnare qualcosa in più da lui e però stare lì dentro in quel silenzio lì ed avere a che fare con una cosa pratica che se fai un errore se vede subito e deve ricominci'are da capo subito, eh, con i calli sulle mani che ti fanno male davvero dopo 8 ore che stai lì dentro mi svuota completamente la mente. E quando riesci a fare delle cose, invece c'hai la soddisfazione immediata di un lavoro pratico che hai fatto e tipo che che hai costruito? Costruito un tavolino da da subuteo dove c' c c c'ho appoggiato sopra il tavolino da subuteo che è stata la cosa più brutta e inutile per cui i miei figli ancora mi prendono in giro, sono bravi. Vedi?

Dice la faccetta sta facendo labretto uno perché l'ho fatto di merda. Eh, chiaramente. Eh, ci ci ci rimetto le mani, te lo prometto. Ma in che senso l' fatto di merda? Nel senso che c'ho messo delle gambette troppo fine, gli attacchi erano fatti male, non conoscevo ancora le come si usano gli attacchi, come si fanno gli insomma tutta una serie di cose che ho avuto modo di sperimentare piano piano, diciamo. Mia moglie mi guarda con una compassione.

L'amore di una donna, ragazzi, è bellissimo, guarda. Incredibile. È la compassione mentre par compassione. Sì, sì, sì. Perché lei mi blasta lì dentro. In realtà è un luogo di tortura enorme, perché qualsiasi cosa faccio mi frusta lei.

Eh eh invece no, abbiamo abbiamo restaurato, vedi, abbiamo abbiamo restaurato delle sedie di casa di legno molto belle che aveva costruito suo padre e le abbiamo aperte tutte e rincollate, rinchiodate, rifoderate. Lei, io ho fatto tutta la parte, diciamo, di legno. Lei ha fatto la parte di fodera e queste asce che avete, cioè che stanno lì, cioè le asce. Sì. Non è un mastro da d'ascia. Maestro d'ascia, sì.

Non maestro d'Ascia c'è ci stanno anche le asce, però maestro d'Ascia è chi lavora in legno e fa tutta una serie di cose ad altissimi livelli. Imaginavo facessi non è che ci stanno anche le asce e ci stanno anche delle trappole, nel senso che era uno dei vecchi artigiani che eh tipo le trappole dentro le piramidi, cioè che tu entri e ci sta un'ascia davvero che ti stacca le zampe piuttosto che mercato avevano queste trappole, cioè dove le da chi venivano collocate quest e lì c'è la Mancini che le sa naturalmente che non mi ha fatto Cioè, no, anche perché non si può dire, c'è il segreto professionale. Se vendi la trappola a un privato non è che puoi dire "Oh, a quello glio ho venduto la trappola perché sennò poi te già lo sai." Certo, cazzo. Or no, ma sono quelle cose che lui metteva per i ladri, per gli intrusi, perfurto, ci sta. Un incudine c'era. Eh, c'era un incudine.

Questo è stupendo come i i cartoni animati di Gatto Silvestro, non so come dire. Bellissimo. Sì, veramente c'era l'incud è arrivata l'autob birra. Fantastico, bello. Eh sì, faccio questa domanda che è un po' che non che non faccio. Quindi tu hai tanto tempo libero, hai fatto una serie televisiva, quindi importante e quindi la domanda mia è che che serie ti vedi tu quando non le fai?

Ah, che serie mi vedo? Sì, ma un po' tutte, per curiosità. L'ho visto, ho iniziato a vederle quasi tutte. Mi rompo i [ __ ] abbastanza velocemente. Mi addormento quando mi Non devi di tutto proprio, Marcè, dai. Eh, perché mi annoiano la maggior parte, diciamo.

Eh, sono impazzito per Pigy Blinders, sono impazzito per Betterkel Soul, eh, prima serie di Breaking Bed, sì, poi anche no. Eh, sono fan di The Beer, totalmente addicted. Eh, me la ce la siamo anche rivista, come dire, rivista per studiarla perché è una serie veramente di un'altezza mostruosa di scrittura, di regia, di bellissima. La seconda serie l'avete vista? L'avete vista la seconda serie? Infatti ti volevo chiedere anche la seconda stagione perché a me è piaciuta più la prima stagione, la seconda mi se un po' più normalizzata, la prima era Sì, forse la prima mi ha fatto effetto acido.

Eh, la seconda forse non mi ha sorpreso quanto la prima, ma perché le aspettative erano molto alte e devo dire che le ha soddisfatte, però insomma, però se pensi che ne so, la scena quando si incontrano con lei al super, lui sta prendendo la cosetta e si incontrano con quella scena lì, so minuti di scena tra la prima parte che poi è inframezzata, tornano un attimo sulla ragazza di colore e poi ritornano a quel dialogo lì, 13 minuti in tutto. La psicopatia l'abbiamo cronometrata ed è girata tutta in primo piano, cioè due primi piani strettissimi, non c'è nessun'altra inquadratura. Cioè, primo piano su di lei, primo piano su di lui. Sempre la stessa inquadratura per 13 minuti e cazzo, tiene in un modo incredibile. Poi le musiche che usano sono meravigliose. C'è un'estetica anni 80-90 sull'uso della colonna sonora.

Bellissimo. Impazzito per The Beer. Che serie vorresti fare The Bear? La versione La versione ambientata alla Alla Dispoli. Tu pensa e questa è un'altra idea della Madonna, un ristorante alla Dispoli che deve aprire e il giorno dell'inaugurazione passa passa il leone, no? E poi comincia con un orso in gabbia, invece qua la cambiamo, ci mettiamo un leone libero.

E quindi si chiama telaio. Delaio, ragazzi, si è già scritta anche questa e so due. Oh, stamo a lavora per gli altri perché poi qua prendono tutti, invece stiamo siamo già a due, eh. E c'è una noi abbiamo fatto una ricerca prima di fare questa puntata. Ecco, ti devo fare una domanda. Tuo padre era assistente di Amintore Fanfani?

Sì. che cioè eh rivedere tirato fuori studiando questo nome della primissima repubblica come cioè che diciamo che lui è entrato nel Senato, entrò nel Senato della Repubblica Italiana come come motoiclista, quindi andava a fare le consegne fondamentalmente dei pichi, pacchi, documenti, cosa poi evidentemente si è fatto volere bene e è arrivato a diventare il segretario personale del presidente del Senato che in quegli anni era mentore Fanfani, parliamo dell'8283, insomma, anche prima forse. Poi però si è si è fatto caccia via anche da lì, insomma, c'è tutto c'è tutta una seconda parte del film, diciamo che eh da segretario personale, quindi dal fatto che ci arrivavano gli afteridate a casa durante le feste natalizie, tu immagina borgata Fidene 80, l'afterate era una roba proprio da signori, insomma. Ehm eh poi invece se se insomma è andato via da lì, mettiamola così, e s'è comprato un camion e ha iniziato a faare l'autotrasportatore, è andata così. Ha scelto. Tu hai ai hai ricordi del dottor Fanfani?

Hai mai avuto modo di Zio Amintore, come lo chiamoo Mentore? No, c'ho il ricordo della moglie. Ah, la signora, non mi ricordo il nome, la la signora no, c'aveva un nome perché è stata una delle fondatrici e delle più grandi benfattrici con la Croce Rossa Italiana che ogni anno organizzava una manifestazione bellissima sull'isola Tiberina nell'ospedale che sta sull'isola Tiberina che non mi ricordo come si chiama. Fate bene fratelli. Cioè Sì, sì. sugimenti fate bene fratelli.

E lì siamo andati una sera che sembrava sta a Parigi a me perché noi arrivavamo appunto da Fidene negli anni 80 si diceva annama a Roma nel senso perché ancora era un blocco lontano, diciamo. Eh però Fanfani davvero non l'ho mai visto. No, no, vabbè, era dovevo chiedere perché ho detto ma che che che c'entra? No. Sì, così leggendo le cose ho detto che che strano che cosa che cosa curiosa leggere. Però tu hai fatto anche il il film con Woody Allen quando Throne with Love errato Certo.

E lui invece l'hai l'hai L'ho toccato anche. Hai toccato? Sì, sì, sì. Ah, ma come lui toccava. No, scusate questo. No, no, lui è assolto, assolto, assolto, assolto assolto, assolto, assolto.

Cioè, come l'hai come l'hai toc toccato? L'ho toccato perché veniva a darmi le indicazioni, si alzava dai monitor e WD Allen è esattamente come uno si immagina Woody Allen, cioè secondo me WD Allen c'ha 96 camicie celestine e 96 paia de pantaloni beciolini e un cappelletto solo, secondo me c'ha e è sempre così. È proprio così, se arsa dai monitor, veniva lì, mi diceva le indicazioni e e una volta non so perché, ma mi è venuto istinto, sai, mentre si parla, poi noi siamo italiani, mi è venuto di toccarlo, ma era più una cosa da fan quello, secondo me. Ecco, sì, sul braccio, capito? Per sentire se era davvero di carne ed ossa, insomma. E posso dire di essere nel film brutto di Woody Allen, lo possiamo dire tanto qui possiamo dirlo.

Tu lo vuoi dire diciamo non sono il primo che lo dice, quindi è il film brutto del signor Woody Allen e ci sto per 42 secondi. Vabbè, però oh fa sempre curriculum, diciamo. Certo. Quindi comunque non brutto per colpa tua e questo ci teniamo a dirlo. 42 second lo sottolineo anche per questo. 42 secondi.

Certo, tu ne esci pulito. Esatto. lavorato con Fudiallen. Certo. Io c'ho lavorato 42 secondi. Esattamente.

Poi chissà è il più brutto perché negli ultimi anni ne ha infilati un po'. No, no, è più brutto. È più brutto. Però ne fa pure uno all'anno. Ci può stare, dai. Non non se serve a niente di quel Eh, non me Io forse è colpa nostra, non lo so, forse è colpa degli attori italiani.

Non so. No, secondo me no, perché aveva già preso la china discendente. Ora quelli dopo erano pure belli, no? È un po' quello è sta cosa, no? Anche alcuni dopo so belle. Eh beh, uno all'anno, fallo te.

Un film all'anno de tanto fallo. Eh, tanto per 50 anni, 50 film. Vabbè, ci provo. Mo ci vediamo tra 50 anni, ne troviamo uno brutto, però ora sto a zero. No, lì è stato lì lì lì è stato bellissimo perché sul set quel giorno io giravo con Roberto Roberto Benigni. Grazie Marcello.

Ehm, e da attore a cui è stato insegnato che, diciamo, l'attor giovane sul set va a salutare, a presentarsi al primo attore, sono arrivato sul set, come dire, con l'idea di presentarmi a lui, di conoscerlo, di fargli i complimenti, eccetera, eccetera eccetera. Arrivo e non lo trovo. Mi dicono che già stava sul camper per il trucco, arrivo al trucco e non c'era. Insomma, dico, cazzo, porca miseria, non lo trovo, non lo trovo, non lo trovo. Mi portano sul set e dico, vabbè, lo lo incontrerò prima o poi, glielo dirò. In una pausa arriva da dietro uno tsunami che mi abbraccia.

Dinicio, ho visto 20 sigarette, ma tu sei un attore di qua e mi ha fatto l'esegesi di 20 sigarette, eh, come dire, ehm, rimanendo colpito da come io ho utilizzato il tono di voce prima del dell'esplosione e dopo l'esplosione del film. Cioè un'analisi incredibile e io ho detto "Vabbè, io me ne posso ann' pure oggi". Cioè io sto a posto così per tutta la vita anche un po'. è stato generosissimo e devo dire che mi ha fatto un piacere enorme proprio. Quindi per me il film di Woody Allen è l'incontro con Roberto Benigni e aver toccato Woody Allen poi e pure quei 42 secondi che comunque me li metto sul curriculb c sta scritto e quindi il film in evidenza to Rome with love perché Woody Certo chiaramente Woody Allen lo metti là e Stefano poi hai fatto anche adesso il film con Paola Cortellesi che eh Infatti volevo chiedere una cosa c Sì lì ci sto un po' di più dai 2 minuto e mezzo. No, però adesso tu sei fuori con due cose contemporaneamente, perché c'hai Leoni di Sicilia su Sky, su Disney, proprio Topolino quello là.

Taiziamo il mio Sky senza problemi. E sei anche al cinema con c'è ancora domani Cortelli e quindi c'hai questo sovraccarico di cose fuori, diciamo. Te te le hai fatte, quindi te nel senso però mo c'hai doppia cosa fuori che sia televisione sia cinema com'è avere tutto? Cioè come ti bar? Bello, perché sono due cose che stanno funzionando benissimo. Insomma, film di Paola specie di miracolo sta succedendo, fa più 13 milioni, sta continuando ad incassare, le sale sono piene, le file fuori dai cinema è una delle immagini più belle ed emozionanti degli ultimi anni, insomma, perlomeno per me.

Gli applausi e le sale contente ed emozionate è tanta roba per un film italiano. I Leoni di Sicilia sono usciti in 170 paesi nel mondo perché la Disney so forti e quindi sono contento, ma so contento perché sono due ruoli completamente diversi che sul film di Paola faccio l'amore quel bello, quello romantico, quello che ama davvero la donna, eccetera eccetera. sui Leoni di Sicilia faccio un patriarca padre padrone violento, burbero, proprio il prototipo del maschio italico, diciamo, padre padrone patriarcale. Eh, il fatto che siano usciti contemporaneamente mi fa piacere perché sono due ruoli completamente diversi, insomma, tutto qua. Se solo si fosse chiamato i leone di Ladispoli sarebbe sarebbe stato Rapone, insegnaci a vivere, cazzo. Ehm, bello.

Pensa il signor Disney che viene in Italia e dice "Io vorrei produrre the Lion of la display disple e tutti Certo, signor Disney". È sicuro. E che no? Quindi, quindi col successo di questo film, ad esempio di Palacortellesi, cioè c'era la crisi del cinema fino a fino a prima di questo film? Fino prima, sì. Cioè, come si spiega che non è non è vero?

Cioè, se il film è bello, la gente ci va, forse, cioè, come funziona. Però questa cosa pure non è sempre vera, perché il film è bello, la gente ci va, però ci sono anche stati i film belli e dove la gente c'è andata di meno, comunque sia, ma sai è sempre difficilissimo, insomma. Secondo me è un mistero insondabile. Ci stanno tre o quattro sto sto in quattro o cinque super chat di distributori, produttori in questi giorni stanno impazzendo perché ognuno cerca di trovare la matematica del del di come si fa, come dire, il film, l'incasso, il nome, il tema, le tematiche, il titolo. Ha funzionato il titolo. Il film di Giorgio Diritti si chiama Lubo e quindi chi va a vedere un film che si chiama Lubo, ma che cazzo c'entra?

Cioè, se se il film è bello, ma anzi mi incuriosisce pure se c'ha un titolo strano. Tutto questo per dire che è un grande mistero. Secondo me il film di Paola è un grandissimo film. Paola Cortellesi è un'attrice, un'artista straordinaria che si è costruita in 30 anni di carriera facendo la televisione, allargando il suo pubblico sempre di più, arrivando ad una popolarità sacrosanta e ed è una delle poche che questa popolarità non l'ha neanche pagata in qualche modo, perché in Italia anche c'è anche il fatto che quando c'hai troppo successo stai un po' sul cazzo. A un certo punto invece lei è riuscita a mantenere un'autoralità in un film in bianco e nero, in un film sulla violenza sulle donne, in un film sui diritti, in un film su su su con un trattamento dove la violenza non si vede mai, ma viene coreografata con un utilizzo della musica particolare. Cioè, ci stanno anche delle robe che non siamo abituati a guardare in un film perché secondo me uno dei problemi che ha allontanato il pubblico e per negli ultimi 20-25 anni hanno proiettato al cinema dei film televisivi e quindi quando sono arrivate le piattaforme il pubblico si è resa conto, il pubblico si è reso conto, dice "Ma perché io devo uscire da casa per vedere la stessa cosa che vedo sulla televisione?

Perché devo pagare €8 quando lì con €8 c'è campo una una mesata, però l'errore è stato fatto prima, secondo me. Paola invece ha rimesso anche tra le tante cose ha rimesso anche al al centro della questione il cinema con la C maiuscola, comunicandolo in maniera semplice, molto dritto, semplice, si ride, ci si emoziona, si piange, ci si commuove, però ci si commuove che piangi bene. Non so come dire che piangi, che sei contento di un'emozione e viva Dio e sono contentissimo per lei perché è un artista incredibile. Io voglio un bene della Madonna. E invece per la televisione, perché il cinema esce esce il film che bello, c'è la prima e ci sono le proiezioni per gli esordi televisivi non ci sono prim, cioè ci sono prime, cioè ci sono proiezioni che si fanno, siamo tutti noi, oggi esce la prima puntata oppure per i leoni di Sicilia o o anche per i i film che escono solo sui pettor, no? per le serie, cioè esce oggi, esce la prima puntata.

Si fa anche lì la presentazione, si fa la conferenza stampa, ti metti l'abito buono, ti fanno le fotografie e poi si dice esce quel giorno lì, però poi una volta che esce sta là, è nelle case degli italiani, ciao. E non sai nemmeno come va, fondamentalmente perché le le piattaforme i numeri non li dicono. Eh, questo per esempio bel bellinghippo, bel mistero delle piattaforme. Certo. Noi leggiamo il primo in classifica, no? Tra tra i primi 10.

Ma chi lo dice? Chi dove sta scritto? Dove stanno questi numeri? in base a che poi c'è sta tutto un altro discorso sui diritti connessi di replica legati agli attori e alla CIA e tutta una serie di cose che le piattaforme nicchiano e e ci stiamo lavorando su per per farci sape quanti numeri effettivi fanno questi film, perché sennò ci dicono delle cose che non non abbiamo possibilità di controllare, non solo per i diritti connessi, però anche per che ne so, film, primo in classifica tutti sui social, ammazza, primo in classifica che numeri magari li hanno vistti in sei, cioè ti pu dire Sì, infatti questa è un po' una questione che avevo letto anche in America, no, che le piattaforme non danno i numeri e una delle teorie è che non danno i numeri perché non sono grandi come gli piace farci credere, cioè nel senso magari eh noi c'abbiamo anche con le bolle la percezione che la serie, cioè esce Stranger Things a me pare che se lo so visto tutti. Se ci fossero i numeri, magari poi Stranger Things non se lo so visto tutti, se lo so visti tutti intorno a me e quindi poi se fai quei numeri là che non sono i numeri di milioni e milioni e milioni di persone, ma è meno persone, validi meno come come brand, come valore e quindi loro dicono "Oh, non sai quanto stanno a ved'". Però poi magari questa pure questa è una cazzata.

Io non lo so, mi affido a Twitter. Non lo so, perché comunque le grandi serie, appunto, di Netflix, di Amazon, comunque escono worldwide e quindi comunque dei numeri giganteschi li fanno. in Italia quando una serie magari i leoni di Sicilia è anche una particolarità, nel senso che non è che tutte le serie italiane escono poi in 170 paesi, eh ci sono pure dei film che escono solo da noi e poi magari piano piano con i numeri loro si rendono conto che funziona e allora piano piano lo aprono anche in altri paesi. Però questa ossessione dei numeri è forse il male di questi tempi, secondo me. Nel senso che, cioè, se un film lo vedono anche 200 persone, ma che problema c'è? Cioè, nel senso, un film e è un'opera, è un quadro che sta lì, è una musica che sta lì, soprattutto sulle piattaforme, che quindi vuol dire che rimarrà lì e uno se lo può vedere quanto vuole.

Se funziona, se fa 20.000 milioni di visualizzazioni è giusto che lo metti nei primi 10 per far ved' che lo stanno vedendo tutti. Però anche se ne facesse 600.000, ma che problema c'è? Cioè, ma mh è una logica che non capisco e che penso stia già da tempo isterizzando tutto e tutti, perché stiamo tutti lì con sti cazzo di numeri che se non crescono, se non raggiungi, se non i numeri i numeri noi non siamo degli esci degli esci scienziati che lavoriamo coi numeri. mi diceva l'altra sera un amico, "Siamo degli alchimisti, cioè siamo della gente che prova a fare cose, a mischiare elementi strani, esseri umani strani che provano a riunirsi su un'idea. È difficile che le ciambelle riescano sempre con il buco e che il pubblico comprenda e condivida e accorra in massa per vedere tutto. Non c'abbiamo delle ricette magiche, non esistono.

Facciamo un mestiere straordinario che prova a comunicare delle cose e alcune cose piacciono a tutti, alcune meno, alcune non piacciono, alcuni fanno delle cazzate, ma se uno non le fa mi viene da dire anche non cresce mai. Cioè, non so come dire, oggi se non fai dei numeri il secondo film non lo fai. che è anche giusto perché so soldi, però uno come sbaglia, cioè io sono un grande fan dell'errore, cioè io sono un grande fan di dire "Cazzo, dateci anche la possibilità di fare degli errori perché sennò io non cresco." E invece questa dinamica della vittoria sempre, della competitività sempre, del numero uno sempre, perché che ansia ragazzi, cioè tra l'altro comunque ti lascio un attimo nelle mani di Stefano io. Ehia! No, dico è positivo che c'è tanta gente andata a vedere questo questo film, però io da da un lato, per quanto sono contento per il mondo del cinema, da un lato da spettatore forse era un po' meglio prima, perché se se andavi al cinema non c'era nessuno, ti godevi il film. Adesso io sono andato al cinema il pomeriggio e c'erano gli anziani e gli anziani al cinema è come al treno, parlano, cioè comunque è come i bambini che dicevi tu prima che commentano quello che succede.

Cioè come dobbiamo augurarcelo lo stesso dici "Apriamo dei cinema solo per gli anziani." Solo per gli anziani. Mettiamo degli orari. No, questa cosa di parlare è devastante perché succede anche in teatro, eh, cioè sempre gli anziani, sempre. Ma io, guarda, io anche no anche i giovani purtroppo, perché sembra sempre che stanno davanti alla televisione, non so come dire, non si rendono conto che davanti c'hanno le persone in carne ossa e quindi dicono "Ma ma perché ha detto così? Eh, se te stai zitta un attimo te lo spieghiamo. Se se me fai andare avanti la scena te la di e tu non puoi neanche uscire dal personaggio, cioè tipo magari noi quando facciamo spettacolo se c'è uno che parla diciamo "Oh, allora ci stanno degli attori che lo fanno".

Sì. Sì, tipo Massimo Poolizio lo fa, cioè che dice oh allora no che cioè come vogliamo rispondere a questo cazzo di telefono per esempio non so se ha detto cazzo, non voglio mettere eh parole in bocca Massimo, però insomma ci stanno degli attori che si straniscono, so anche di Tony Servillo varie volte perché sai lì sopra ci si butta del sangue vero, come sai, insomma. M però da un'altra parte io penso pure eh qualcuno ha riso quando che pensa che noi stiamo qua a fare e invece no. Eh, vedi qua possiamo dirlo. Ah, che cacchio ti ridi? Invece no, poi se capiva insomma le cose teatrose, eh io invece sono dell'idea che l'espressione io nei teatri soprattutto all'ingresso sono uno di quelli che ridistribuirebbe i gatti morti proprio.

Ah, da lanciare. Sì, la verdura marcia, perché cazzo il pubblico paga e se non è soddisfatto è giusto pure che lo esprima, perché ogni tanto sento da spettatore, quando vado a vedere degli spettacoli obiettivamente brutti, sento che l'applauso comunque c'è, che da una parte è normale perché comunque lì sopra ci stanno degli attori che hanno eseguito una partitura di un regista eccetera, però se lo spettacolo è brutto bisogna dirlo, ragazzi. Cioè, ma non durante lo spettacolo, forse. No, se poi poi io dico sempre come sei entrato te ne puoi andare. Eh, sì. Hai buttato €15, €20, €30 nei teatri grandi.

Mi dispiace, ti è andata male, te ne puoi anda. Non è che uno ti inchioda sulla poltrona, se non ti piace te ne vai e amen. La tortura per te finisce lì. Stiamo parlando degli spettacoli di Stefano adesso. Sì, sì, sì. che non c'ero.

Mi sembrava che fosse eh però ecco, io ripristinerei quel quel sano sfogo, capito? Perché ci vuole, cioè io sono uno che bisognerebbe parlare di teatro sempre, bisognerebbe andare a teatro sempre, condividerlo e dire non miè piaciuto, ma perché non tè piaciuto? Famme che cioè invece è tutto un po' anestetizzato a teatro. Fortunatamente i teatri sono pienissimi e più dei cinema non hanno sofferto la pandemia per niente e vanno una bomba, però chiaramente fanno dei numeri infinitamente più piccoli e per esempio che del teatro non se ne parli più nelle pagine dei giornali è una roba che a me mi fa incazzare come una bestia per esempio. Cioè ma perché c'è la Biennale di Venezia per il cinema, c'è la Biennale di Venezia per l'architettura, c'è la Bannale di Venezia Teatro. Avete mai letto qualcosa della Bianale di Volzia Teatro voi in giro?

Da nessuna parte. Eppure arrivano i più grandi maestri del Teatro Mondiale in quelle tre settimane che c'è la Biennale di Venezia teatro lì. Nessuno sa niente del teatro e invece come nell'antica Grecia io vivo nell'utopia che il teatro ritorni ad essere il centro della società perché se in tutti i paesi in Italia città paesi di provincia piccolini sulla piazza ci sta il municipio, la chiesa ed il teatro. un motivo ci sarà. Porca [ __ ] Stefano, io c'ho devo fare una domanda che faccio a tutti gli ospiti. Eh, che rapporto Io prima chiedevo a tutti gli ospiti che ne pensassero della legalizzazione delle droghe leggere e però ho smesso di fare questa domanda perché non mi dava soddisfazione, perché tutti mi davano sempre la stessa risposta.

Quindi la domanda che faccio è: "Che rapporto hai con la Ma che rapporto hai con la marijuana?" Fumo il CCBD. Non non l'ultima canna vera me la so fatta anni fa stando malissimo perché proprio mi ha sturbato momenti svengo, mi ha preso la sudarella fredda, un attacco assurdo e ho capito che non era più per me e però adesso, soprattutto fuori quando sto in giro, quindi quando non dormo dentro casa mia, faccio fatica ad addormentarmi la sera e invece mi faccio la mia CBD non dà fastidio a nessuno. Posso leggere, posso studiare, posso scrivere perché la mente rimane lucida e una favola e ti rilassa, ti fa dor mio rilassante perfetto e dovrebbe essere per tutti, anche quelli che stanno male davvero, insomma, perché non capisco perché una una proprietà miorilassante di un'erba qualsiasi non debba essere utilizzata da tutti quando uno c'ha la necessità di farlo. Sì, è strano che pure il CBD debba essere venduto con la cosa da collezione, non fumare che dici "Boh, vabbè, dobbiamo fare questa questa recita." No, sulla marijuana c'ho degli aneddoti. Ti prego, se nel podcast giusto che cosa ci sono degli aneddoti suggeriti quando hai rubato un Quando ho rubato io ho rubato rubato. Hai rubato la voce della della verità.

No, non si può dire. Non hai rubato qualcosa. Non si può dire. Questo lo dicevo per le persone a casa. Era il figlio che dava dei suggerimenti che te stava a mannare bevuto, giustamente, perché quella è la voce La voce dell'innocenza. Quello non si può dire.

E non c'entrava la la marijuana lì. Non no. Era tutta farina del tuo sacco quella. No, voglio essere chiaro nei confronti di mio figlio perché Aspe, faccio. Era un film. Che è successo?

Che è successo in questo film? Era un film. No, no, no. La l'episodio è che dovete sapere che in ogni set c'è il macchinista bastardo, ok? Il macchinista bastardo è quello che a fine lavorazione o a fine giornata arriva e ti dice "Vuoi fare due diretti? È leggerissima".

Allora, finisco un film, ma veramente 12 anni fa questo. Ci diamo appuntamento per festeggiare la fine film in un locale di Roma. Io la mattina dopo c'avevo un appuntamento di lavoro sul presto, diciamo, eh, quindi arrivo prima, mi prendo la mia mena breina proprio svizzero, eh, sto per salutare tutti quanti. Tipo alle 9:30, alle 10 di sera arriva il saluto col macchinista bastardo che dice "Dai, due tiretti, dai, dai, dai, piccoli proprio uno sfigato." due tiretti proprio minimi per non farme parlare dietro. sbagliatissimo, fregateveno. Fa fa fa male.

Inizio a sentire il gelo della morte, l'artiglio freddo del diavolo che mi sale dalla punta dei piedi fino alla punta dei capelli. Inizio a sudare freddissimo, inizio a non avere più la salivazione, inizio a sentire proprio la morte che mi stringe. Era un locale in cui le toilette stavano sopra, quindi c'era una gradinata, era pieno di gente. Io dico, ho pensato, adesso vado al bagno, mi bagno i polsi, che tenerezza, no? Per fare quei 10 gradini c'ho messo tipo 3 ore e mezza. Ho incontrato pure il direttore della fotografia del cortometraggio de mi nonno in cariola de 20 anni prima.

Chiunque m'ha fermato per rompermi i [ __ ] e io volevo solo andare al bagno a sciacquarmi con un po' d'acqua fresca. Insomma, mi sciacquo, mi sale ancora di più. Io non so che cosa ci fosse dentro quella maledetta cosa che mi ha dato questo macchinista bastardo. E insomma, per fartela breve, in una giornata normale, da sto posto fino a casa dove abitavo ci volevano so 20 minuti. Ok. Io sono risalito sul motorino perché c'avevo paurissima, quindi sono andato, non lo so, a due tre all'ora, tipo flash di di di come si chiama il film?

Zotropolis. Ehm, Flash. È così, per che suggerisce. Esatto, esatto. Sono uscito da lì alle 11:00 io. L'ultima immagine di quella serata che c'ho è una sveglia al neon, sai di quelle con con i numeri fosforescenti.

Erano le 3:45. Quella è stata l'ultima volta in vita mia che ho toccato una canna, una canna vera e lo dichiaro al mondo tramite questo podcast. Bellissimo. Grazie per averlo dichiarato in questo podcast. Ma noi siamo sono poco abituati al mondo del teatro. Ecco, conosciamo un po' il mondo comico, la Ma nel mondo del teatro, cioè gira la droga.

La troca. Sì, gira, gira la troca. Sì, sì, sì, sì. Hai visto situazioni senza fare nom? No, fortunatamente no, perché sai che c'è? che noi siamo stati, noi, dico io, la generazione mia è stata già la generazione che è uscita da quel mondo lì, diciamo, da perché poi c'è tutto un immaginario e anche una mitologia, no, sui grandi racconti dei grandi attori che facevano di qua, facevano di là.

Ehm, invece diciamo che già la generazione mia non non ho mai visto niente di strano e ho sempre lavorato in un ambiente sanissimo. Eh, poi chiaramente se vuoi e te la cerchi è un attimo che il macchinista teatrale è tutti i macchinisti non è che sono degli spacciatori, non voglio dire questo, ehm, però no, non c'ho episodi legati a questa cosa, no? Mentre nel nel nel cinema penso di sì, perché chiaramente essendo più ricco, essendoci più soldi, penso che sia quasi una naturale conseguenza, diciamo. Però anche lì, lo sai qual è la fortuna mia? è che io ho sempre avuto paura delle persone che ne facevano uso. M cioè ho sempre visto nei consumatori di cocaina, per esempio, dei mostri, cioè proprio è sempre stata una cosa di pelle.

Non c'ho avuto paura della sostanza in sé, c'ho avuto paura delle persone perché ho sempre visto delle persone brutte, non so come dire, non c'ho mai avuto un amico simpatico che se faceva e quindi dicevo "Oh, ma vedi che figata quest Ma facciamolo anche noi". Sempre visto dei mostri e questa cosa mi ha tenuto molto lontano da tutte le situazioni più complicate, insomma. Ecco. E infatti per svagarti fai altro. Per esempio, ti piace questa questa cominciata così? Dedico ti dedico sto collegamento.

Ti pippi la coccoina? No, no, per esempio, e siamo in chiusura per il bene di tutti, per esempio, gioca a Bigardino. Molto, mi piace molto appassionato di calcio Balilla. Sì, qui ce ne sono due, tre o quattro e sono pericolosissimi, infatti. eh come nasce questa cosa e come poi si sviluppa, cioè perché nasce immagino, eh, però poi come si a giocare a calcio Borgata Fidene, sulla piazza di Borgata Fidene, dove c'era la la bisca e quindi si giocava lì, insomma, biliardo, biliardino, flipper, eccetera. Poi eh si sviluppa d'estate al baretto, al mare normalmente, eh finché questa cosa diventa una passione.

Tantoè vero che l'unico regalo vero che io mi sono fatto in 25 anni di carriera e 15 di cinema è stato il biliardino. Cioè, coi primi soldini guadagnati mi so comprato un biliardino, che è l'unica cosa effettivamente un po' più [ __ ] che c'ho dentro casa, diciamo. Ehm, e poi si sviluppa con gli amici, quelli veri, quelli accanitissimi, perché il biliardino è una droga, ecco, quella è proprio la droga che da cui non esci. Nel senso, se io attacco e non ho, come dire, delle scadenze, non devo andare via, non c'ho nessuno che mi porta via, io posso stare lì anche 24 ore, cioè finché non me secrepano le mani. Tant'è vero che ad una festa di matrimonio di un attore in cui c'erano tante persone, come dire, attori, attrici, registi, produttori eccetera, sto matto ha avuto la geniale idea di metterci anche dei tavoli da biliardino e io insieme col gigantesco Daniele Vicari abbiamo massacrato tutti, siamo rimasti lì tipo dalle 11 di sera fino alle 4:00 di mattina. Ci ogni tanto ci portavano qualcosa da bere, ciumettavano le labbra, ci idratavano in qualche modo, tipo pugili.

Avamo sfonnato tutti e uno bravissimo è a proposito di romanzo criminale Andrea Sartoretti, grandissimo giocatore di Biliardino anche, ma devo dire che Daniele è un attaccante sovrumano. Sovrumano. Ho vinto grazie a lui. Però perché tu giochi dietro? Io gioco dietro, c'ho le mie mossettine, faccio le mie cose con le sponde. Eh, tiro de pisello, tanto di pisello.

Pisello, per chi non lo sapesse, è il numero il il portiere, non ah il portiere in gergo, perlomeno da noi a ai quartieri alti di Borgata Fidene, si chiamava Pisello. Ehm, però sì, mi piace molto, mi diverto tanto, mi scarica tantissimo e dove c'è un un biliardino ecco come se qualcuno mi prendesse per un orecchio e me ce portasse, insomma. Mi ce porto da solo. Qualcuno sei te? Oh! No, io non ho mai capito questo perché io giocato da piccolo biliardino, però facevo, cioè pensavo di essere forte perché facevo la cosa che giravo i i i giocatori, no?

Poi hanno detto non si può fare quella cosa, no? E quindi devi solo faare sto gesto qui e fa te l'hanno detta a 4 anni perché proprio da subito appena impari prima di quando impari a leggerti dicono vedi che questo può fare io sapevo faare quello e poi quel gioco che ti tocca qua sopra la porta quanto è caldo queste due cose. Savo fare queste due Quello sì uno dei due è ancora una mossa utilizzatissima, l'altra è marchio dell'infamia. E ho altre domande sul Bigliardino, se dovessi. Allora, Bigliardino io c'ho giocato tanto al liceo, io sono cresciuto all'Aquila, si faceva si chiamava fare sega a scuola, si andava al Barça e giocava bigliardino. Si giocava con delle regole, cioè subisci gol, palla tua in difesa, cioè c'erano hai riscontrato diverse regole in giro per l'Italia e poi non parliamo dell'estero che sono besti, barbari e va bene, però che dici, scusa è palla mia e invece no.

La grande differenza sta in quelli che quando subiscono gol non rimettono dalla difesa, ma rimettono dal centrocampo. Questa è una delle delle differenze più grandi. Eh, alcuni addirittura ho sentito dire il passetto vale, no? Quello per me che per me se mi dici una cosa così non gioco, me ne vado. Vuol dire che stai a giocare un altro gioco. Sei andaluso che vì cioè una cosa contro la convenzione di Ginevra dei piliardini del mondo.

Cioè insomma d'accordo. E il passetto, allora possiamo spiegare il passetto, diciamo, si gioca solo di prima, non puoi toccartela col giocatore e fare sulla stessa asta, diciamo, ci stanno vari giocatori. Non te la puoi passare tra giocatori perché no? Perché deve sempre ribattere su una sponda prima o almeno due anche due sponde, cioè che c'è anche chi dice questo, cioè nei campionati professionistici devono toccare due sponde prima di tirare. Io che seguo su Instagram le pagine dei campi Certo. Ovviamente la malattia c'ha un senso, ragazzi.

Fanno delle cose mostruose con le stecche e fanno non so come fanno a controllare la palla. Io mi ci sono anche messo, però devi fare veramente, cioè devi mettere lì, devi fare veramente la tecnica, cioè ore e ore a passartela per bloccarla bene, ripassartela, bloccarla bene e non è detto che non lo farò. Cioè io voglio lavorare meno per imparare a giocare a biliardino meglio. È giusto, è giusto, Stefano. Sì, siamo in chiusura. Ma io ultimamente faccio sempre una una domanda alla fine che mi fa fare una figura di merda.

è una cosa che ho preso è una cosa che sta succedendo, quindi la faccio anche qui. Vai. So che ne hai parlato in altre circostanze. Tu hai una balbuzie, però non mi sembra che t' abbia creato problemi grossi nel nel lavoro oppure mi sbaglio, insomma, magari cosa che hai già detto 1ille volte, però no, non non me li crea adesso, diciamo, o perlomeno dopo 15 anni di conferenze stampe, presentazioni, interviste, eh contatto con il pubblico e riconoscibilità da parte del pubblico e quindi un'acquisizione di sicurezza negli anni, grazie al tuo mestiere, ehm non mi crea più grandi problemi, però ti assicuro che i primi provini che ho fatto quando non ti conosce nessuno e sei un emerito sconosciuto e e io a quell'epoca valbettavo molto molto molto molto molto di più. Eh, è stata tosta, insomma, anche molto divertente, eh, perché col senno di poi c'è stato un ufficio casting che ho rincontrato anni dopo e quelle sono le soddisfazioni belle. C'è stato un ufficio casting che evidentemente però quel giorno c'è anche da dire che forse andava di corsa, c'aveva il culo girato, non lo so, insomma.

Eh, però io ho fatto un incontro perché prima di arrivare a fare il provino sulla scena, diciamo, fai un incontro con l'ufficio casting, con la telecamerina che ti fa un'intervista, diciamo, chi sei, come ti chiami, da dove vieni e le esperienze, eccetera eccetera. Ecco, io penso che quell'intervista sia durata 18 minuti in cui io volevo solo dire vinicio, diventando di tutti i colori e insomma una serie di spasmi perché ti si contrae la gola, non respiri bene, un disastro a Balbuzzi, ragazzi. Eh, quando sono riuscito a dire Vinicio Marchioni, questo seè affacciato dall'obiettivo della telecamera che stava così, ma tu veramente vuoi fare l'attore? E allora su questo aneddoto, signore e signore, un altro applauso. Vinicio Marchion, grazie, grazie davvero Daniele. Grazie Stefano, grazie a te.

Se volete fate un applauso anche a Stefano Rapone, Tinti a Snoda The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera. Bravi voi. Grazie mille e un altro applauso per l'ospit eviva Toria. Ciao a tutti. Ciao a tutte.

Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [Musica]