# Tintoria #198 — Marco D'Amore

E lui mi fa, "È morto Maradona. Eh, carno pure i bicchi che tempismo! L'ha scoperto adesso questo, [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di dintoria. Applauso!

E vai! Qui con me un bel ragazzo, pantaloni chiari, ormai paura di niente. Stefano Rapone. Stefano, come stai? Sì, bene, bene, non c'è male. Tu?

Bene, dai, ci non ci possiamo lamentare, eh. Che che dici? Tutto a posto? Che si che si racconta di bello? Oh, niente, è finito. Ora che stiamo registrando è finito, è finito ormai Sanremo.

Ah, bello. Eh, sì. Hai visto? Sono successe. Hai visto che è successo da Maravenier? Che è successo?

Hanno detto la parola con la G. Chi? Jericaalà. No, no, no. Hanno detto Hanno detto genocidio. Ah, e hai visto che succede?

Mo entrai se dici genocidio, Maravenier legge un comunicato. Eh, eh, sì, arriva. Non si può più, non si può più di non si può dire che son morte 30.000 persone. No, si può dire, però poi Maravenar legge un comunicato, spunta, arriva qua. Se lo diciamo qua, arriva da dietro. Se lo dici tre volte spunta Maravenier davanti allo specchio esce Maravenier e legge un comunicato col comunicato della della Sì, sì.

Rai, ma non un comunicato bartisan stile Rai che comunque super part, non un bel comunicato, bello dritto. Sì, sì. E vabbè. Eh, però questo comunque vedi bella bella cosa. Sì, non è male. Che altro è successo?

Eh, niente. Ah, c'è stato il Super Bowl. Te sei visto il Super Bow? Ah, no. No, quando hanno fatto l'evento? Sta No, ieri.

Stanotte. Stanotte no, dormivo, quindi eh sì, molti dormivano. Invece tu l'hai visto? Kansas City Chiefs e San Francisco 49ers. Ah, vedo proprio gli occhi ti si sono illuminati. Hanno vinto i Kansas City Chiefs.

Meno male sto Kansas City che vince. Eh, ma pensavo lo seguissi perché c'era Taylor Swift. Non so che non so non sai che Taylor Swift è la pop star numero uno del mondo. Ah, non era Britney Spears? No, no, lei Taylor Swift è come Brindy Spears, però ora siamo 25 anni dopo e quindi lei No, Brindy Spears non è più la pop star del momento e non c'era allora che ne so, Cristina Gilera, pure lei non è più No, no, mi dispiace. Eh, Alicia Kiss, no, anche lei no, non è non è più quella del momento.

Entrambe tutte professioniste straordinarie. Natalie Bruglia. Natalie in Bruglia. Lei è ancora quella del momento. Perché che gli vogli? Perché è eterna.

Vabbè, quindi c'era questa nuova che Sì, c'è la Taylorwi perché Taylor Swift è la fidanzata di uno dei Kansas City Chiefs che tra l'altro Travis Kelse che c'ha un Kels che c'ha un podcast insieme a suo fratello Jason, quindi sono colleghi nel podcasting oltre che nello sport stesso livello. Sì, come come noi. Sì, sì, esatto. Sì. Eh, tutta l'America si chiedeva chissà se se vince il Super Bowl, se poi fa la proposta a Taylor Swift in diretta mondiale, era tutto il mondo che aspettava questa cosa. Infatti c'è stato il momento a fine partita dopo che aveva vinto, che è andato da lei, si è inginocchiato, le ha detto "Taylor, io vorrei passare tutta la mia vita con te senza problemi, errori." senza paura che qualcosa vada storto.

Vorrei che la nostra vita andasse spedita nella sua direzione senza interferenze. E è lei che ha detto e lei diceva "Non capisco cosa stai cercando di dirmi". Eh, e lui diceva: "Sì, insomma, vorrei che la nostra vita andasse per la sua strada, sui suoi binari, senza paura che qualcosa possa interferire con questo percorso straordinario che è quello che abbiamo scelto. Vorrei che il nostro percorso scelto andasse avanti senza senza, diciamo, virus". E lei diceva "Non capisco, eh, fammi un esempio." E lui ha detto: "Fai finta che la nostra vita è il web". Eh, ecco, io vorrei che noi potessimo andare dove vogliamo, quando vogliamo, senza paura che qualcosa vada storto.

E lei diceva, non continuo a non capire. Lui dice, "Vorrei che nella nostra vita ci fosse Nord VPN". Ah, vedi? Sì. E lei dice, ti dico la verità, lei ha detto, "What is Nord VPN?" in inglese per solo qua parlava inglese, prima parlava italiano. Certo, certo.

E lui gli ha detto: "L'ho appena scoperto, stavo guardando la puntata di Tintoria con Venicio Marchioni perché comunque i giocatori football americano stanno in fissa col romanzo, figurati." Sì. E e ho visto il link in descrizione norvpn.com/intoria. C'ho cliccato, ho detto "Questo sconto ce lo possiamo permettere persino io e Taylor". E e quindi c'ha cliccato e ha fatto un abbonamento e lo vuole condividere con Taylor Swift. Ah, ma l'ho visto. Ho visto solo questa unill.

Ho visto di questa cosa là che poi gli ha risposto c'è. Ah, non l'ho visto. Che che gli ha detto? Sì. E allora gli ha risposto basta un click. Ah, sì, sì, vedi in italiano di nuovo.

Solo quella frasultima parola era in inglese, vedi? Vabbè, senti, non è certo grazie alla tua conoscenza degli sport americani che siamo arrivati a questo numero di puntata. Non è grazie al l'amministratore delegato della RAI se siamo arrivati tranquillamente a questo punto. No, no, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di poter invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi. Presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi Marco D'Amore. Buonasera.

Benvenuto a Tintoria. Grazie mille di essere Grazie mille di essere qui. Grazie a voi e come mia consuetudine gentile pubblico buonasera. Perché per me è la cosa più importante eh loro poi l'educazione di l'educazione sono un bel pubblico di solito sono un bel pubblico, quindi ci sta essere educati con loro. Stefano si era preparato una domanda, una però, cioè tutta la serata con una domanda è difficile, però guarda ti dico, forse arriva a due. Vediamo come vediamo, vediamo.

E come stai? Ma devo dire sono sono abbastanza felice. Non che sia un'ambizione in generale della mia vita, però in questo periodo posso affermare di esserlo. Ah, è una cosa una cosa bella. Afferma, no, un'affermazione coraggiosa, eh? Coraggiosa, quasi al pare di Genocidio.

No, agite Genocido. Siamo a due, stiamo attenti perché alla terza arriva Mara, poi glielo facciamo leggere il comunicato perché comunque Mara può fare quello che vuole, però ci dispiacerebbe. Quante persone conosci tu che sono felici? No, vabbè, qualcuna sì, però è più interessato, cioè sei felice per, cioè, ci sono persone felici qui? No, io io vedi, ne c'è tre qua. Ah, vedi Ste, Guarda che io sono felice.

Sei fel? Pensavi di no? No, è un po' è un po' che so felice. Ah, meno male. No, però senza che fosse una tua ambizione, cioè sei diventato felice, sei in un periodo felice, però hai detto non che sia una mia ambizione. No, ma nel senso che credo che ci siano dei valori che sono abbastanza sopravvalutati, no?

Eh, sono felice ora perché sto facendo una cosa che mi piace, sto portando in giro il racconto di di un film rispetto al quale ho speso 2 anni di vita in cui credo molto e quindi sono mi sento un privilegiato in questo e questa roba mi dà un pizzico, uno spruzzo di felicità. Vedi, questo è bello che comunque è vero che la felicità è temporanea. E Stefano, tra l'altro, c'è anche un'altra domanda legata a questo. Sì, sì. Che hai fatto oggi? Allora, oggi ho fatto ho fatto un'intervista per il film, poi ho fatto un'intervista per il film, poi mi hanno portato con una macchina a fare un'intervista per il film, poi ho registrato una piccola trasmissione televisiva in cui mi hanno intervistato per il film e adesso sono qui per questo podcast in cui in qualche modo parlerò di questo film.

Filme. Ma non ne parliamo, dai. Parlato tutto il giorno, giornata. Eh, basta, basta. Insomma, è una giornata variegata, eh. E questo è il momento di felicità.

Pensa ai momenti invece Piensi quando è brutto, eh. Quindi hai fatto un film, ci stai dicendo questa cosa cè hai diciamo questo miso subliminale ci è arrivato che hai fatto questo questo film. Sì. Tra l'altro io e Stefano abbiamo visto grazie ai potenti mezzi tecnologici contemporanei, ti dicevo prima che mi è piaciuto molto, quindi complimenti. Complimenti perché comunque il film immagino che faccia Esatto i potenti mezzi su Emule. Allora, vediamo se lo trovo.

No, immagino che fare il film così si cioè in cui investi così tanto eh, faccia anche paura e poi il momento della promozione, anzi forse il momento più in cui, appunto, stai in giro a promuoverlo, però il film l'hai fatto, è quello, sta là e ed è un po' un limbo, immagino, cioè tra quando l'hai fatto lo stai promuovendo, ancora non è uscito e quindi non sai, cioè tu sai com'è per te e sai com'è per me e per Stefano, però non sai ancora com'è? Eh, però diciamo che io ho ricevuto un'educazione teatrale, nel senso che sono nato su un palcoscenico, per cui il rapporto più importante e privilegiato rimane quello con il pubblico, quindi il desiderio è che lo possa vedere la gente e allora cerco di buttare tutte le energie che ho per cercare di di convincere, bisogna usare oggi questo termine, di convincere le persone ad andare andarlo a vedere. E allora non è una fase di sospensione, invece è una fase di enorme energia per me. Cerco in tutti i modi di far sì che questa roba che ho fatto raccolga un pubblico e che abbia e che abbia un senso, sennò altrimenti passa un po' la voglia. Che poi rispetto al teatro, la trappola mi viene da pensare del cinema è che tu comunque a teatro il pubblico ce l'hai là, cioè tu performi ogni sera per il pubblico e quindi hai il controllo di quello che di come sta andando la cosa. Cioè la serata va come te e gli altri attori, la fate andare.

Mentre invece il film è quello, cioè una volta che il cinema, non credo che al cinema si prema Play, però è play, il film è quello là, quindi devi devi mettere tutta quell'energia che a teatro metti, immagino che a teatro metti nella performance là la devi mettere nella fase creativa poi di editing e poi però non hai più il controllo su sulla cosa. Questa cosa non ti fa non ti fa paura? No, invece mi eccita moltissimo e mi fa scontrare con un problema che oggi riguarda tantissimo il cinema e le e la televisione, perché ogni volta che presenti un progetto, la primissima domanda che ti fanno è: "Qual è il target di riferimento?" Cioè, questo è un film per uomini soli, per adolescenti, eh per vecchie vedove e invece io sono cresciuto con l'idea che il pubblico si può mischiare e allora se il pubblico si mischia quello che tu dici non succede perché il film cambia a seconda di chi lo osserva, cambia a seconda dell'estrazione sociale, dell'età, cambia cambia da tanti punti di vista e quindi a me piace ragionare in questi termini, mi piace che quello che affronto sia aperto sia un po' come l'aria e e che non abbia l'ambizione di avere un target di riferimento, ma che si rivolga agli esseri umani, siano giovani, vecchi, ricchi, poveri, intellettuali, terza media, cioè non mi interessa. Ciascuno ha la possibilità di intercettarlo a seconda di quello che è. Questo mi interessa. Ehm io ripartirei un attimo dal dal dalla formazione teatrale perché nel film c'è Tony Servillo, eh.

E noi studiando abbiamo visto che nella tua prima o comunque nella prima che abbiamo trovato noi eh compagnia teatrale, quando interpretavi le avventure di Pinocchio era una compagnia eh forse proprio la compagnia di Tony Servillo, cioè adesso non so come funzioni dal punto di vista teatrale. Quindi, intanto c'ho una domanda. Nelle avventure di Pinocchio tu che ruolo avevi? Allora, le avventure di Pinocchio è è il primo spettacolo che ho fatto con con la compagnia di Tony che si chiama Teatri Uniti. Si chiamava perché quest'anno questa esperienza è finita dopo 35 anni e io avevo l'età, avevo 18 anni e Torni aveva l'età che io oggi, quindi aveva forse un paio d'anni più di me, 443 e facevo tanti piccoli ruoli. Facevo l'amico di Lucignolo che costa la galera a Pinocchio perché è quello che prende la librata e poi Pinocchio va in galera.

Facevo un gendarme che a un certo punto libera Pinocchio dalla prigione, facevo il pappagallo e poi era uno spettacolo molto vivo, quindi facevamo tutti tante cose insieme. Facevo l'ombra nel teatro, nel paese dei balocchi. L'ombra è quando è un po' sottotono dicevano, sempre oggi fai l'ombra che non t'ho visto molto ispirato Sì. Come si fa l'ombra? E perché c'era un velatino e quindi il pubblico non vedeva il palcoscenico, c'era questo velatino. Amen.

E e c'erano delle luci per cui a seconda della distanza che prendevamo dal velatino, le nostre ombre diventavano piccolissime o enormi e il regista che era Andrea Renzi aveva raccontato così il teatro, il paese dei balocchi e poi dopo ehm dopo più o meno dopo questa esperienza a un certo punto parti e dici "Sai che faccio? vado a Milano, vado a fare proprio la formazione accademica e c'avevi più o meno 20 anni quel periodo là. Quindi tu hai fatto il fuorisede a Milano nell'età del fuorisedismo, ma tu studiavi recitazione, quindi peggio che essere fuori, cioè le prospettive ancora peggiori totalmente, eh. E quindi con che spirito si va a Milano a dire faccio l'attore che veramente è una cosa che è più facile che vada male, che vada bene, cioè nel senso è una bella scommessa, no? Ma poi soprattutto al tempo, perché parliamo di 23 anni fa, eh, quando sono partito per Milano e quindi non c'erano social, non c'erano, non lo so, scuole di danza o di canto in televisione, non c'erano i talent e quindi per un ragazzo di provincia dire "Vado a fare l'attore, vado a studiare il teatro" era sintomo di follia totale. Quindi anche i miei amici con i quali lavoravo in piccole compagnie mi dicevano "Si pazz, cioè fare il teatro è un hobby, poi trovati un lavoro serio".

E sono stati anni molto tosti, però belli anche per quello, perché la scuola è una scuola vera, molto impegnativa, 6 giorni alla settimana, dalle 8:30 del mattino alle 6:30 di sera, con una richiesta ovviamente totale di ossessione proprio sul tema. e però poi con la con la necessità di sopravvivere e quindi di trovarti un lavoro a Milano, di campare, però io sono proprio devoto a quegli anni, cioè mi hanno formato in una maniera incredibile e e ancora oggi mi fanno fare i conti con la normalità della vita a cui io mi attacco fortemente, diciamo, senza troppe vanità grilli per la testa oppure sentimenti di sentirsi speciali solo perché perché si fa questo mestiere, cioè c'è una dimensione che sia l'esperienza con Tony che la scuola mi hanno restituito che è molto quasi intima, molto individuale del mestiere. E che lavori hai fatto mentre fatto di tutto. Ho fatto il cameriere, ho fatto il lavapiatti, ho fatto il volantinaggio con tre amici. La domenica andavamo al Duomo a fare clownerie di strada, ho fatto il babysitter, insomma, ci hai fatto parecchie cusarell. Claunerie di strada facevamo scemi, quindi eh, cioè nel senso non sapevamo fare niente, però ci truccavamo, pigliavamo i vestiti della scuola, un vecchio cilindro, qualche vestito strano, andavamo a raccontare barzellette, facevamo i cretini, la gente rideva, stavamo a cappello e ci davano qualcosa e tiravamo su un po' di soldini.

Senti, aspetta, io c'ho un attimo l'incubo da Gino Paoli con la cosa del microfono, si sente bene? Perché insomma chi? Ok. No, che c'era Gino Pauli che faceva Eh, no, l'ho visto, l'ho visto, però a Gino Paolo che ci vuo infatti niente, cioè niente. Avevamo ingaggiato Ottavio che si è preso tutte le che faceva, quindi c'ho c'ho la cosa. Sì, sì.

Eh, ma tu quindi, cioè, già da da quando che che hai deciso di voler fare l'attore? Cioè, scusa, guarda, io pago le tasse da quando ho 16 anni. Ho firmato il mio primo contratto a 16 anni ed è da quel tempo che pago le tasse allo Stato, quindi conto i miei anni di teatro, di cinema, insomma, d'arte. dal primo giorno in cui ho pagato il primo F24. Ammazza, già te pagavano bene a 16 anni, comunque, cioè era una compagnia che lavorava tantissimo, mi ricordo che prendevo 70.000 lire per le prove e 100.000 lire a recita. Ed era un teatro che enorme da 350 posti e loro facevano 5- se spettacoli all'anno.

Ogni spettacolo faceva due settimane di replica sempre strapieni. Tutta la gente del quartiere veniva. Eh sì, guadagnavamo bene. Ma e com'è che cioè come ti è venuto in mente però di farlo? Cioè come hai fatto a sapere voglio fare questo questo mestiere? No, ma non è che lo sai e ho avuto la fortuna di crescere in una famiglia a cui piaceva tanto il teatro, il cinema, però mai di quelli che dicevano "Vai figliolo, sei bravissimo".

No, era tutto molto così, molto fruibile e poi ci sono stati degli incontri, delle delle situazioni anche un po' particolari che hanno agevolato la cosa. Mh. Ho sempre suonato e cantato da ragazzino, quella era la mia grande passione, poi ho cominciato a recitare in un piccolo gruppo, da lì mi è venuta proprio la l'arrapamento per sta roba. E poi appunto gli incontri. A 16 anni sono entrato in questa compagnia, a 18 sono entrato nella compagnia di Tony. A un certo punto ho detto e si sta prendendo tutto lo spazio che c'ho, quindi investo tutto quello che che ho in questo.

Ma posso dire la cosa che mi hai detto prima mentre parlavamo senza Sì, perché comunque fare l'attore ti mette anche eh cioè ti richiede anche delle cose che poi hanno impatto sulla tua vita personale. Ho detto de mi hai detto che adesso devi devi perdere 12 kg per fare il la miseria. Mannaggia. E che che te mangi per perdere 12 kg? No, che non mi mangio. Ah, la cosa bella è che appena sono arrivato i vostri gentilmente dicono qua fanno i panini migliori di Roma.

Ho detto per me un'acqua, per favore. Ti stavano ingannando comunque, lo sai? Sì, però però ho visto che c'era che c'era una certa ressa poi. Sì, sì. No, la fame fa anche questo, però è che Infatti vedo sto bevendo solo io. Vai, vai, siamo tutti male.

E no. E quindi tu, cioè che che cioè qual è il tuo regime alimentare adesso? No, eh vabbè, io dall'inizio io per la prima stagione di Gomorra ho perso 23 kg in 2 mesi. Sì, veramente ritmi da pugile che deve andare sulla bilancia prima dell'incontro. Sì, sì. 23 kg in 2 mesi quasi pericoloso.

Beh, sono molto seguito, ovviamente ci sono dei professionisti che che ci aiutano tantissimo e poi alcuni che lavorano proprio prettamente per il cinema e quindi sono gli stessi che mi seguono anche ora, però insomma se semplicissimo non è, ma lo dico soprattutto perché a me mi piace magna e quindi cioè faccio doppia fatica. Fossi uno molto più ligio, invece no. Ma tipo c'è che che con che hai mangiato oggi per esempio? Allora Stefano, questo è perché Stefano per per il suo prossimo ruolo. Stefano adesso si è fatta alzare tantissimo il colesterolo perché Sì, sì. Devo fare uno diabetic ruolo di uno con un colesterolo fuori controllo.

Sì, sì, sì. Quindi gli interessa. No, stamattina che mi sono allenato presto prima di partire per Roma ho mangiato due uova e poi a pranzo ho mangiato pollo con finocchi arrostiti. Beh, le uova come le hai mangiate? M le puoi mangiare sia sode che, come si dice? [Musica] tipo omelette, roba così.

Sì, strapaz. E tu le hai mangiate così, cioè sì, crude, crude tutto tutto gusci me l' mangiato. E e niente, poi oggi stavamo in giro, ho mangiato una barretta che è un sostitutivo del pasto. Così mi dicono. Barretta a che a che a che gusto? Posso dire?

A merda. [Applauso] A merda. No, non lo so. Quelle cose è cocco, ma non sanno di della stessa plastica in cui sono contenute, quindi non cagna niente. Cioè è come le uova, le puoi mangiare con la plastica, è uguale. Certo, certo.

È una tristezza. E quindi tutti i giorni più o meno questo questa cosa. Sì, sì. Poi varia, c'è pollo, poi c'è tacchino, poi c'è pollo, poi c'è branzino, poi c'è pollo insomma è varia, cioè ti viene proprio perciò dico, sono felice, no? Nonostante e quindi la promozione, la dieta del mazza veramente non c'è un un giorno che puoi fare lo sgarro, no? Eh, diciamo questo primo mese e mezzo, no?

Poi piano piano se mi comporto bene ogni tanto tipo come ai cani mi danno mi buttano un pezzo di pizza per terra così io me lo mangio. E certo non puoi mangiare la pizza. No, zero e pensa a casa mia e pizze proprio cetam che facze quindi è un continuo. Non ho capito. No, mia nonna che mi ha visto dopo due settimane che ho perso 4-5 kg ovviamente per lei maronna come t'ha fatto siconna città. Aspetta un attimo che poi questo si collega anche a un'altra fase m prima che l'attore ti prendesse tutta tutta la vita, tu fosti calciatore e dove hai militato?

Ruolo, io milit prospettive? No, no, noi siamo cresciuti, trapiantati da Napoli in una città che si chiama Caserta, che quando eravamo ragazzini aveva un un palcoscenico sportivo veramente grosso perché c'era la Juve Caserta che è stata la prima squadra del Sud Italia a vincere il campionato di basket di Serie A e poi c'era la Casertana che giocava tra la B e la C e aveva giocatori anche importanti. visto Ravanelli, Petruzi, Bucci a Porta, Benito Carbone e noi abbiamo abbiamo giocato in una società satellite che faceva tutte le giovanili, diciamo, dai Pulcini alla Juniores. Eh, prospettive, cioè io già sapevo che già a 14-15 anni già ero infogliatissimo col teatro, però mi piaceva tantissimo giocare a pallone, veramente tanto. Mi piace ancora oggi, mi piace seguirlo. Ruolo dove giocavi?

mezzala sinistra o trequartista dietro le punte dipendeva da dal modulo. Quindi quindi eri forte comunque ruolo cheimi piedi corsa zero. Corsa zer meraviglioso. Vabbè giustamente anni 90 ci sta un po' la c il mito di baggio in Italia. Potevi pure. No, ma mi fa male tutto, altrimenti non andavo.

Sì. E ci giochi ancora a calcetto ogni tanto. Guarda, se avessi ancora le ginocchia ci giocherei, eh. Purtroppo le ho cedute e quindi niente e non sei passato al padel, non hai fatto ancora. C'ho giocato qualche volta, però o padel mi fanno poca palla. M nel senso che non non mi mi entusiasma particolarmente.

Sì, diciamo la cosa bella del padel è che quattro pippe che giocano a padel comunque si divertono, cioè il livello è abbastanza basso, non è tennis che devi passarci ore e ore prima di mandare la pallina di là. Ancora capito bene come'è fatto paddel, cioè è tipo racchette, raccettoni con sponda. Ah, che vuol dire sponda? È nel senso che il campo ha un perimetro vetrato e tu puoi giocare con le sponde Ah, quindi cioè rimbalza e non è quello che fai? No, quello è squash. No, quello è No, tu stai pensando a palla pelota.

Che è sto gesto? Non è così squash. Quello non se va. Ma che stai pensando? Che è sto Non riesco a capire? Come funziona a scqu Non è così.

Ma che vuol di così? Così è Comeè fatto a squash se non c'è una cosa tipo boomerang che tu fai? No, no, quella quella perché tu stai a pensa a Bad Spencer. B Spencer? Sì, c'è un film dove gioca B Spencer è così, però ha ragione. Eh eh, è vero.

Però in un film gioca a quello con la palla che la metti dentro il Boomerang e quello come si chiama? Non è pelota. Quella però è una roba Vabbè. La padel è racchettoni due contro due con le sponde. Te l'aveva descritto. Due contro due.

Ok. Sì, sì. Non è male. Ma non mai visto Stefano con lo sport. Non Infatti prima quando gli hai detto forse Ravanelli poteva conoscere. Ravanelli lo conosco.

Sì, perché Stefano c'ha un che era i capelli bianchi. Sì. C'ha una conoscenza limitatissima della sua infanzia del calcio. Quindi, tipo se gli dici Del Piero, ok, già se se ti muovi intorno boh. Però si tiri Maradona. Maradona, sì.

Eh, sì, sì. Quello lo sa, quello lo sa. Eh sì, sì, però ne sa pochi altri. Se ti se gli dici Ciro Ferrara lo sa per Sì, lo so. Ah, il Ciro Ferrara sa questo. È vero, è vero.

Lo yogurt che era Sì, sì. Sennò non sa niente. Sì, sì, sì. Bello. Ehm, allora, a un certo punto tu, tra l'altro con Tony Servillo ci reciti in una vita tranquilla come attore coprotagonista e invece in questo film tu lo dirigi. Come com'è poi dirigere una persona che tra virgolette ti ha fatto iniziare, poi ci hai recitato insieme e poi lo dirigi ed è mi permetto di com'è dirigere il grande Tony Servillo, cioè non è che vai a dirigere uno che va a dirigere Tony Servillo, ma credo che già in generale dirigere Tony Servillo non sia così semplice, ma lo dico proprio per la misura dell'artista che è, cioè per confrontarti con uno come lui devi essere veramente non solo preparato, ma solido nella visione che c'hai delle cose, sennò Toni ti mette continuamente e giustamente in difficoltà.

Eh, per me è stato doppiamente difficile perché non è solo la persona con cui ho recitato, per me è il mio maestro, è il mio punto di riferimento. Dice, come dire, la persona che più mi ha complicato la vita proprio in termini di desiderio di arrivare a quello che lui è, a quello che lui ha fatto, a come a come pensa che un attore anche debba vivere, debba debba stare al mondo. È stato bello, però perché lui mi ha fatto penare per un anno, soprattutto quando abbiamo discusso la sceneggiatura, abbiamo cambiato tante versioni, abbiamo lavorato moltissimo con lui e poi devo dire che quando mi ha detto sì, da grandissimo attore qual è? Si è completamente affidato, si è ha stabilito lui i ruoli, che era la cosa più difficile da fare. Ha detto "Adesso tu scordati che io e te siamo Marco, Tony, il maestro, tu sei il regista". e io sono l'attore, quindi io mi metto sul fiato di quello che tu hai immaginato e cerco di amplificarlo come posso.

Ecco, sì, è stato è stato molto bello. Tra l'altro nel film, ti dico la mia unica il mio unico disappunto del film. Nel film tu c'hai i capelli. Eh, ma secondo te perché l'ag fatto? Cioè, perché tu sei una un'importante icona pelata italiana. Spero che tu lo sappia.

Oh, io lo so e tra l'altro non hai idea cosa patisco io dalla mattina alla sera. Io dovrei aprire i miei social a uno studio veramente psichiatrico, perché io ricevo da 10 anni foto da tutte le parti del mondo, ma vi giuro, dall'Iran al Canada, di ragazzi ovviamente che hanno il mio stesso barbiere, ma semplicemente per quello mi dicono "Sono il tuo soci, sono il tuo". Però asp, cioè uno con un naso tanto nucchia qua e nucchia là, però pelato. Sono il tuo socio. Vabbè, ok. Io sono il tuo soscia Georgiano, io sono il tuo soci, io sono il tuo sociora perché non lo so, magari si sentono rappresentati in questo senso, però ovviamente a me quella cosa lì, come dire, ha costruito anche un'immagine che grazie a Gomor è diventata super iconica, quindi io ho anche un desiderio di smarcarmi proprio dall'immagine che si è costruita di me e poi perché il personaggio in questione compie un percorso, tu l'hai visto, no?

Sì, che aveva una necessità di di compiere un diagramma di cambiamenti, per cui se non avessi avuto i capelli almeno rispetto all'immagine sarebbe stato difficile. Infatti proprio lì il doppio smacco per me, cioè due capelli diversi ho detto e che proprio stai rinnegando tutto quello che siamo. Eh no, però invece Ma forse in Gomorra hanno scelto te come protagonista per confondere la camorra con Saviano, cioè No, io tenevo i capelli. No, no, no. [Musica] E no, ti devo vi devo confutare, maestro perché e ci sono prove provate, perché io quando ho fatto il provino per Gomorra avevo i capelli. Ah!

Eh, qua ah! Guagliù, carè? Oh, ma com'è? No, io avevo i capelli, tra l'altro venivo da da un'esperienza in di commedia in TV, bellissima per me con Fabrizio Bentivoglio e Giorgio Tirabassi, Cecio. E avevo i capelli. Ah, no, oddio, non ho pensato.

Ed è stata l'ultima cosa che ho fatto con i capelli. il 2013, quindi 11 anni fa, e ci sono i provini in cui mi si vede con i capelli e poi, diciamo, facemo tutto uno studio con Stefano Sollima, appunto, sia sul corpo che sul look e nel momento in cui lui mi vide dimagrire così rapidamente, trasformandomi completamente, disse rapiamo quindi quello è il momento in cui hai perché c'è una sottorubrica in questo podcast che posso tirare fuori solo con determinati ospiti, per cui chiedo quand'è il momento che gli ospiti senza capelli gli chiedo quand'è il momento in cui guardandoti specchio. Hai capito che era finita? Allora, io ho ricevuto una ho ricevuto una macumba. Mh. Io ho ricevuto proprio una iattura.

Sì. Ero al secondo anno di Paolo Grassi. Stavamo facendo un stavamo preparando il saggio del secondo anno su sulla tragedia greca. Ti giuro, io avevo i capelli lunghi fino a qua, legati con una treccia e c'era questa insegnante bravissima che a un certo punto dice tutti i ragazzi della classe si devono tagliare i capelli, tagliare i capelli. Non mi tagliava Vindang. Allora io, sai, sono andato a casa, ho preso le forbici, ho fatto pic pic zì e lei fa il giorno dopo dice "No, no, ve li dovete rasare a zero" e io mi alzo e dico non faccio lo spettacolo perché non capisco perché per un saggio, per una cosa così momentanea, io mi devo tagliare tutti i miei capelli a zero e dice: "Ok, non fai lo spettacolo, va bene" e quindi io per una settimana faccio l'uditore in classe e a un certo punto lei mi si avvicina, era un personaggio veramente mistico e mi dice "I tuoi capelli sono la tua maschera.

Finché non ti taglierai questi capelli, non uscirà mai fuori il tuo talento e la tua personalità". Madonna, tagliati i capelli. Io me li sono rasati, ti giuro, quando li ho cominciati a far ricrescere hanno abbiato a caricapill. Veramente una maledizione, no? E però poi se ci pensi alla coincidenza poi il ruolo che mi ha dato più vis è quando è pelato completamente. Eh, lo so.

A volte colgono, eh colgono, cogliono più e guardate che schiuptato, dicono a Brescia. Quindi, scusa, non ho capito. Allora, nella bassa Brianzola, nella bassa Brianzola erano soliti dire cogliono ch e guardate che schiuptato, cioè fanno più le occhiate, no, le occhiatacce. Che 100 schioppettate? Schioppettate, capite? Eh, di uso comune.

Schioppettare, una schioppettata. Schiupdata. Ah, eh, no, la fucilata la schioppata. Ah, perché hai fatto questo gesto oggi? No, veramente almeno schioppettata. Ma che cazzo?

Ah, boh. Ma schioppettata è italiana. Voi capite schioppettata? Scusate, tutti hanno capito. Mi criticate a me con squash che è così. La schioppettata è così.

S schoppettata. Ma forza che è a baionette. Sì, esatto. Una vecchia schoppata. Ho visto questa cosa. Vabbè.

Ho capito. E quindi vabbè, pelato. No, scusa, scusate, usato la parola. Puoi dire, lo posso dire. Ho un amico pelato. Mi dai il permesso che lo posso dire, però se lo dici tre volte ti carne le capille pure a te.

State d'accordo. Hai detto già due volte. Il tuo idolo è pelato. Veramente ci stanno niente. Eh eh andiamo, andiamo avanti. Allora, a un certo punto arriva Gomorra.

Arriva Gomorra, interprete di Ciro Di Mario e Key l'immortale, personaggio iconico per una serie iconica che forse più di tutte in Italia, anzi penso sicuramente più di tutte in Italia è andata proprio nel mondo e avere interpretato un personaggio, come dicevi prima, così così iconico, con un'immagine così iconica come quella di Ciro Di Marzio, è stata più un'opportunità o più una rottura di cazzo? No, è stato un dono incredibile che la vita m'ha fatto. Cioè, se io fra 30 anni marav una pizzeria a Mergellina, qualcuno sono sicuro passando dirà "Oh, ma killer kill che ha fatto Ciro Di Maro". Quindi posso dire che una cosa buona, grossa l'ho fatta, cioè non non riesco proprio a nutrire altri sentimenti. Nutro sentimenti di depressione rispetto a quello che è che è lo stato delle cose che mi circonda, no? e quindi lo sguardo che producono gli addetti ai lavori su attori che fanno dei ruoli così importanti, però rispetto al mio rapporto con con la serie, con il personaggio sono sono felicissimo, cioè e questo è bellissimo.

Ma poi aspetta, in che senso questa cosa gli ha detti ai lavori, cioè ti perché perché noi siamo un paese che è abituato molto spesso ad associare il personaggio all'essere umano, no? E quindi a un certo punto se tu fai un ruolo così con determinate caratteristiche ti dipingono per quella roba lì, soprattutto poi se lo fai in una lingua che non è l'italiano, quindi non si prendono neanche la briga di capire se tu sai parlare in italiano e ed è molto difficile molto difficile misurarsi con con altri ruoli, stare in altri film, in altri. Poi ti devo dire, io rispetto a questo sono molto divertito perché io ho vissuto una carriera completamente divisa in due, cioè io fino ai 29 anni al mio eh debutto al cinema ero considerato uno snob, uno che voleva fare troppo l'intellettuale, solo teatro, eh rovinato dalle buone letture, come si dice, no? Poi da Gomorra in poi invece io sono il commerciale, chi fa televisione, cioè è come se tutto quello che avessi fatto prima fosse stato spazzato via così, no? E e questo a me personalmente restituisce una dimensione che un pochettino mi intristore bisognerebbe conoscerne la biografia quantomeno prima di non lo so di spendersi in giudizi così definitivi. Però c'è chi questa possibilità ce l'ha, chi no e chi invece come provo a fare io se la costruisce in un altro modo.

E quindi ho detto, "Voi non mi mettete i capelli, me metti sola, faccio film su lì e faccio altre cose". questo eh no, stavi dicendo di No, no, che però immagino che cioè fare un ruolo così, appunto, da un momento all'altro passare da il teatro che per carità il teatro a fare la serie italiana più vista nel mondo, eh è è un è un salto anche rapido perché la prima stagione subito è è esplosa. quanto quanto è difficile aggiustarsi rispetto al a come le persone ti guardano, cioè anche al successo, alla fama, cioè un conto è andare per strada e le persone ti riconoscono, andare in giro per Napoli per strada e tutte le persone ti riconoscono. Quanto è difficile per una cosa che immagino sia successa veramente un mese succederà poco, il mese dopo succederà ovunque. Eh, ma è veramente difficile spiegare che cosa è stata Gomorra. Ovviamente io non lo dico perché ci sono io semplicemente dentro, siamo tantissimi e poi non sono solo gli attori e poi sono i registi e poi sono gli sceneggiatori, cioè però cioè Gomorra l'ha vista tutto il paese e l'ha vista in maniera trasversale, cioè non lo so, l'hanno vista gli insegnanti e l'hanno vista i ciucci, l'hanno vista gli anziani, l'hanno vista i ragazzini, l'hanno cioè è stato un fenomeno di massa E questo, per esempio, io l'ho testato anche confrontandomi con altri colleghi, amici, già attori affermati che quando ci vedevano girare assaliti dicevano "Nonho mai vista una roba del genere, mai.".

E poi Comor è diventato anche un fenomeno di costume, no? è entrato nel linguaggio, cioè ci pensi tu, sta senza panier, cioè è entrato a far parte anche di una visione che che è andata molto lontano rispetto alla serie, poi è stata parodiata, farsata, replicata, imitata e quindi devo dire che quell'impatto sulla vita è veramente difficile da gestire. Poi per me che sono una persona molto riservata, cioè ma molto ehm molto timida anche e quindi a volte anche non così capace di di saper rispondere a quello che che ritengo sia l'affetto della gente, però insomma ti capitano delle cose, io sto a pisciendo all'autogrill e a me sono entrati mentre pisciavo, cioè io stavo così, ci potemmo faare una foto e ho detto "Guarda, se mi giro non so se ti conviene". Quindi dammi un attimo almeno e ma per dirne una e e poi anche scene di isteria, cioè di di massa proprio. ebbero la malaugurata idea per Gomorra 2 di lanciare le prime due puntate al cinema e io Salvatore Esposito e qualche altro del cast fummo invitati a a fare i saluti in sala in un cinema napoletano e e nessuno senza che nessuno prevedesse un servizio, ma d'ordine ma d'ordine per noi e d'ordine delle persone. Quindi a un certo punto chiamarono i carabinieri perché noi eravamo fermi in questo Fua con 2500 persone che invece di stare in sala stavano lì e quelli del cinema erano disperati, quindi chiamarono i carabinieri.

Sì, questo è Non ti puoi nessuna accademia di recitazione ti può preparare a questa roba. No, no, no. E ma invece Gomorra, che tra l'altro una delle uno dei dei famosi punti di forza, non sto dicendo niente di nessuna nessuna idea mia, però era proprio che tutti i personaggi erano cattivi, cioè nel senso all'inizio, soprattutto ecco il tuo personaggio nella prima stagione era quello per cui all'inizio uno pensava "Ok, forse questo è quello per cui devo simpatizzare" e invece poi no, erano tutti erano tutti malvagi, eh. complessi, però si vedeva la la cattiveria dei personaggi, però Gomorra si è comunque portata dietro delle polemiche sul fatto di rappresentare eh rappresentare in un'opera, in una serie TV la camorra e quindi di non dico romanticizzarla, però quella cosa di i giovani ragazzi vedono i personaggi criminali e voglio dice voglio voglio essere come Ciro Di Marzio, con questa polemica tu ti ci sei mai rapportato, cioè l'hai mai hai mai pensato questa cosa o comunque o l'hai sempre considerato una polemica legata a quello che dicevamo prima, il mondo dello spettacolo che deve dire le cose? Guarda, ti devo dire sinceramente tutta questa roba limitrofa alla alla questione artistica o o di intrattenimento della serie mi ha rovinato proprio mi ha rovinato il gusto di vivermela, perché noi dal giorno zero siamo stati dentro a questo polverone di tra politica, come dire, una certa fetta di critica, una certa parte di comunità civile ed è una cosa che sta succedendo anche oggi rispetto a un fenomeno che hai che hai citato tu che si chiama Sanremo e che ci ha tolto proprio il gusto e la bellezza invece di parlare di quello che avevamo fatto in termini di lavoro, di mestiere, di confronto con dei personaggi, non lo so. Cioè, poi io sono la persona meno indicata a cui chiederla perché ero noioso fin da ragazzino, cioè io sono cresciuto leggendo, non lo so, Gate, Shakespeare, cioè confrontandomi con una complessità e con la natura di alcuni personaggi per cui quel tipo di tracciato e di percorso era necessario per far per far arrivare delle dei messaggi a chi a chi leggeva, a chi si imbatteva.

E quindi quando a un certo punto mi sono trovato a dover rispondere a questa visione così bidimensionale della cosa, per cui a un certo punto mettere un cattivo in scena significava dare il cattivo esempio, mi sono sentito all'inizio proprio incapace di perché io ho detto Madonna io ho visto attori fare Macbet, non lo so, cioè fare Giulio Cesare, tutta la tutta la sessione politica di Shakespeare, tutta la drammaturgia contemporanea dove ci sono assass Oppure mi sono imbattuto nella bellezza del cinema americano che ci ha raccontato un paese di boh, non lo so, poliziotti corrotti, narcotrafficanti, politici invischiati con la mala e io ho sempre creduto di di intercettare quella roba là. E poi ci sta una questione per cui tutto quello che viene da quella nostra bellissima terra deve deve sempre avere un rimando che ha a che fare con i cattivi insegnamenti e le le cose brutte che invece devono essere smentite, tutto deve essere chiarissimo. Per cui se un ragazzo va a cantare una canzone in napoletano intorno si fa tutta questa costruzione di narrazione, di cattivo esempio di gente di è veramente stancante a un certo punto molto stancante. Io ho fatto il mio mestiere, cioè era uno tra i tanti. Abbiamo lavorato su un progetto che aveva un punto di vista narrativo molto preciso, cioè raccontare il male dal punto di vista dei malvagi. Qualora poi si potesse definire con questa nettezza chi sta nel bene e chi sta nel male, perché vi dico, io uno dei personaggi che più mi hanno inorridito in Gomorra era la figura di un politico che entra a un certo punto in una scena e si entra e si siede in una macchina con un con un camorrista, con la giacca, la cravatta, una pettinatura meravigliosa, sbarbatissimo, si sentiva il profumo del suo dopo barba dal dal teleschermo che a un certo punto rivolgendoci rivolgendosi a questo camorrista dice: "Tu devi stare tranquillo Perché sai benissimo che noi ti abbiamo sempre aiutato, abbiamo sempre aiutato la tua famiglia e continueremo a farlo.

Personalmente sono molto più inorridito da quel racconto del male piuttosto che da quello un po' più metropolitano e spiccio che siamo noi, no? Questo mo non lo so se ho risposto bene, perché poi quando quando mi fanno sta domanda mi innervosisco. Eh no, immaginavo. Mentre la facevo ho detto certo, scusate, pensavo certo, mo sto a faare la domanda proprio originale sì. E invece dall'altro lato, mo ne faccio una ancora più ancora più stupida, eh dal dall'altro lato c'è l'immedesimazione del lato criminale che dice finalmente qualcuno che coglie la difficoltà di questo mestiere. Sì, noi si diventata una soccursale ragamor, quindi erano tutti contenti perché incentivando i giovani a delinquere loro c'avevano un lasciapassare, no?

Ma sai anche lì, cioè non è che i camorristi vengono a dirti "Ah, bravo, è chiaro che No, ma nel senso che cioè trovare Gomorra nei bunker di Zacarie e di Iovine è molto più interessante di qualsiasi altra cosa io possa dire". Cioè, sono comunque persone molto attente a quello che gli succede intorno e anche al racconto che si fa di quello di quello che loro compiono sul nostro territorio. Sono persone molto intelligenti. Perciò a me è piaciuto un certo modo di raccontare di Gomorra perché ha messo in scena degli esseri umani profondi con tante sfaccettature capaci anche con la loro modestia e con la loro brutalità essere intelligenti. Perché secondo me perpetrare il male così a lungo e con tanto profitto bisogna anche essere intelligenti e loro lo sono. Lo sono evidentemente, soprattutto perché accolgono i favori di persone che siedono comodamente su poltrone di velluto e son laureate.

Eh, c'ho un'altra domanda, ma secondo te ehm chi è più forte? Ciro di Marzio o Er Freddo. Eh, ma mi met mi metto in difficoltà. Mi metto in difficoltà. Guarda, ti posso raccontare un episodio del freddo, come lo chiami tu, per farti capire che persona è quel ragazzo. È una cosa che non ho mai detto perché la la conservo proprio nel privato delle mie esperienze più belle.

non ci conoscevamo per niente. Lui insieme al fratello gestiva un ristorante a via Ripetta. A un certo punto ci arriva una telefonata e ci invita a cena. Noi diciamo i cinque protagonisti del cast, quindi io, Salvatore Esposito, Fortunato Cerlino, Maria Pea Calzone e Marco Palvetti, nel suo ristorante è con lui. Non sapevamo che cosa volesse da noi e lui è stato tutta la sera, a parte ci ha accolto in una maniera incredibile. Lui ci ha detto: "Da domani cambierà profondamente la vostra vita.

Voi sarete assaliti da una serie di cose, vi tireranno dentro a polemiche che non vi riguardano. Io vi volevo solo dire che vi sono vicino, che vi voglio bene, che non siete soli in questa cosa e che se avete bisogno di qualche consiglio, ma semplicemente perché ci siamo passati prima, siamo qua. Quindi Vinicio Marchioni è sta persona qua. Ah, non era il freddo vero, cioè no, era a Bagnomaria, era un freddo caldo. Era l'attore. L'attore, insomma.

Bello, bello, grande Vinicio, grande. Che tra l'altro quando è venuto ospite diceva sarebbe bello fare un multiverso sentito ci giochiamo spesso su sta roba. Effettivamente sarebbe bello una maxi produzione con tutti quanti, però dovrebbe essere una cosa comica, cioè nel senso irrimediabilmente una cosa di azione comica, perché sennò non starebbe però senza dare il cattivo esempio. Esatto. Mi raccomando che non si dia che non si dia il cattivo esempio. Ma che poi tra l'altro anche ho visto che anche Ricky Gerveis era fan di Gomorra, cioè non so se anche che ha incontrato sicuramente Salvatore Esposiro, non so se anche te.

Guarda, io spero che prima o poi qualcuno racconti che fan, al di là del pubblico meraviglioso e eh ma che fan ha avuto Gomorra. Che fan ha avuto Gomorra? Cioè è una cosa che che non che nessuno vi ha mai raccontato perché appunto ci sta sempre sta K, no? Per cui sembra che qualsiasi anche, come dire, qualsiasi altro viaggio che sia lontano dal dramma di quello che racconta la serie sia impossibile, perché sennò si offende qualcuno. Però a noi ci hanno raccontato che David Bowia ha regalato il primo cofanetto di Comorra a Madonna. Cioè, a me m'ha telefonato Michael Fastbender, sul set di Comor è venuto Ricky Cervet, James Franco ha rilasciato un'intervista su di noi, cioè, ma tante tante tante di quelle cose meravigliose che questa serie ha mosso che secondo me sono molto più interessanti queste da raccontare al pubblico piuttosto che altro.

E com'è stato quell'incontro? Cioè, quindi l'hai incontrato anche tu Ricky Gerveis? No, Ricky Cervese è andato a Londra e mi hanno fatto una videochiamata, lui è Salvatore perché Salvatore ha girato una settimana a Londra, una puntata della quarta stagione e qui a un certo punto fa "Marc, ma di guarda chi ci sta. Ah, Ricky Cer chi è?" Eh no, è stato figo. È stato molto figo, molto molto. Ma ma per esempio Stefano Soli m'ha girato un film bellissimo negli Stati Uniti con con Benisio del Toro e Jeff Brolin e a un certo punto ci ha chiamato e faci "Gì, guarda un po' chi c sta qua" e loro che ci dicevo: "Ragazzi, siete fantastici".

Tod Philips, il regista di Joker, con cui io c'ho una piccola piccola tradizione, visto che è andata benissimo con l'immortale, gli mando sempre la locandina del film e lui dopo 3 secondi mi ha risposto in bocca al lupo, non vedo l'ora di vedere il film o volesse fare con un regista italiano, volesse resoness così mi sfizzo, volesse provare uno a caso, poi dopo alla fine facciamo un censimento e scegliete voi. Bellissimo. E tu hai incontrato queste persone? Cioè, c c'ho parlato. Sì, sì. Bello, bello.

Sì, sono sono contento. Ma te l'ha già presentato? Ah, se vuoi fa piacere. Ok. Saluta Ricky Gervesi, diciamo, certo, l'ultimo special quello uscita a Natale sottotono eh sottotono per i suoi livelli. Sottono.

Non dire che gliel'abbiamo, cioè se lo senti, non gliel No, mi raccomo dico. No, mo glielo dico. Non di che No, mo glielo dico. Se passa per Roma lo invitiamo, ci dice no thank you, però noi ci proviamo. Because you I did quella cosa di mio ultimo spetto. Esatto.

Esattamente. I remember in the episode. E Stefano stavi No, non lo so. Ma invece Saviano che dice? So io lo so. Io io c'avevo altre domande.

No, no, ma così in generale sta lo senti? Lo già ramo, telefono. Facemmi una telefonata in diretta. Fai oh, dove stai? No, beh, durante, cioè, durante la la produzione, cioè era era presente oppure no mai. E come fa Roberto a sta sul set a Napoli?

Impossibile. Ah, giusto. Certo. Io con lui ho vissuto delle giornate in fa i capelli anche lui, no? Perché abbiamo nel 2016 Gomorra ha festeggiato i 10 anni dall'uscita del libro e quindi ho fatto con lui una serie di presentazioni in giro per l'Italia fino al Salone del Libro di Torino e ho vissuto con lui la scorta. Sfiderei veramente quelli che criticano, immaginando che vivere sotto scorta sia quasi stare in una sorta di gabbia dorata.

Io dopo 48 ore già non ce la facevo più. Cioè non non è una vita, non è una vita. Ma perché c'è tipo com'era st Ma perché Ma perché tu devi capire che quando ti danno la A parte che quelli che dicono che Roberto ha avuto la scorta per Gomorra è una cazzata. Roberto ha avuto la scorta perché nel 2007, un anno dopo, a Casal di Principe, in una piazza caldissima dove c'erano i padri dei camorristi appena condannati al 41 bisognomi e indicandoli e quindi parlando ai ragazzi di Casal di Principe ha detto: "Siete voi quelli che dovete andare via da questa terra e non noi e non la nostra gioventù". Io, senza dover difendere nessuno, perché Roberto si difende da solo, mi chiedo quanti di noi tenessere palla del genere a Casal di Principe o non lo so, in un'altra città in cui c'è c'è una presenza così massiccia della criminalità. E quindi quando è sceso da lì c'era la scorta dell'ex presidente della Camera che al tempo era Bertinotti, lui se ne stava andando con la Vespa e gli disse "Arozzo, vai".

E la scorta te la danno non solo per per difendere te, ma perché tu diventi un pericolo per gli altri. Perché se a un certo punto avviene una sparatoria in un ristorante e ci rimette le penne una persona X, tu sei diventato pericoloso per quella persona. E quando fanno la bonifica di un posto in cui Roberto va a fare, non lo so, un incontro di presentazione di un libro, è perché se ci sta una bomba o c'è un ordigno e saltano otto teste in aria e lui è un pericolo per se stesso ma per gli altri. Ed è una cosa che non si chiede ed è una cosa che lo Stato applica e rispetto alla quale tu non puoi fare niente. Cioè questo è un concetto che dovrebbe passare alle persone. Non è che lui ha detto scusate una scorta, datemi otto carabinieri pagati da non lo so dallo Stato perché io mi voglio sentire più tranquillo.

Funziona così e vi assicuro che No, no, ma è giusto per dire come funziona. Tra l'altro lui ha chiesto più volte di non avere più la scorta, ma c'è una commissione che decide e e vi posso assicurare che cioè non si può fare niente. Poi sono stato con lui sia in Italia con la scorta italiana che negli Stati Uniti, dove la dove la scorta funziona in un modo completamente diverso, cioè non li vedi e non li senti, non sai neanche chi sono, ti sono a distanza. Quindi tu almeno quando stai in Italia, i carabinieri si presentano. Piacere Pascale, Antonio, quindi Lella, eh, a New York dico, ma la scorta non c'è. No, no, e io non li conosco, ma loro sono qui.

Ma dove? chi sono? Però questo, cioè, molto molto difficile. Io non so se sarei riuscito a sopravvivere a una roba del genere, non lo so. E Gomorra mi sembra che abbia contribuito, forse più di tutto a una cosa che mi sembra che ci sia stata negli ultimi 15 anni, cioè Napoli e va di moda, sport. Eh, prima Napoli non andava di moda.

Prima, anzi, Napoli era proprio la la città si faceva punching down su. Adesso Napoli, cioè Liberato, Gomorra, eh, Sorrentino, Servillo, Saviano, il Napoli che vince lo scudetto. Pure la morte di Maradona è una cosa che comunque No, no, non parl sto fatto. Eh, no, però però comunque era comunque una cosa di Napoli, cioè che comunque dico solo che quando è morto Maradona, io stavo girando ed ero il regista, a un certo punto ho avuto il terrore che fosse morto un ragazzo sul set. No, vi giuro, io stavo a Ponticelli, stavo facendo una messa in scena al secondo piano di una casa e sono sceso a fumare la una sigaretta in un tempo in cui a un certo punto il DOP, il direttore della fotografia mi aveva chiesto scendo e trovo 100 persone in lacrime, ho detto "Ma che cazzo è successo?" E non me lo volevano dire. A un certo punto ho preso un mio amico che si chiama Peppe che fa il macchinista, ho detto "Peppe, ma posso sapere che è successo?

Ma ma è venuto a mancare qualcuno di Anche perché noi abbiamo siamo stati una delle truppe a pieno regime subito post Covid, quindi e lui mi fa: "È morto Maradona, eh carno pure i bicchiere. Che tempismo. L'ha scoperto adesso questo, no? E me ne sono andato, Ho chiuso il set, me ne sono andato. No, ma non potevamo, cioè era impossibile. A parte che di lì a 2 minuti è successo un Macill, cioè nel quartiere vi potete immaginare, ma però anche l'evento drammatico della morte del Pibe de Oro è è comunque un evento napoletano nel mondo, cioè nel non so come dire, è stato un evento argentino e napoletano e quindi effettivamente Napoli va di mod, cioè è pop, è una cosa che prima quando io ero piccolo non era così, è una percezione mia oppure effettivamente va di modo?

Cioè, adesso si va le vacanze a Cioè, è proprio è una città che è diventata una cosa che prima non era così, è successo negli ultimi 15 anni, anche grazie a Gomorra che l'ha messa come città nel mondo. Mh, un dato che che mi va di riportare, che è proprio oggettivo e che Napoli negli ultimi anni è diventata la prima il primo set cinematografico d'Italia per produzioni sia nazionali che internazionali. Quindi questo è è un dato di fatto, eh, e per produzioni nazionali, intendo serie TV, film, documentari. Questo ovviamente è anche molto importante, non solo per l'indotto che il cinema e la televisione comportano, ma soprattutto perché siamo siamo una terra che ha grande sete di lavoro e quindi quando arrivano le produzioni questo significa lavorare su un set, spendere negli hotel della città, spendere nei dai da da rifornitori della città e per rifornitori intendo elettricisti non ci confondimmo e poi E poi significa far nascere tantissime professionalità, perché io in 10 anni di Comor ho visto ragazzi che facevano i manovali sul set diventare elettricisti, oggi lavorano a Roma, a Milano, a Bologna, diventare macchinisti, aiuti operatori, assistenti ai costumi, assistenti scenografi, quindi questo è veramente molto molto importante. Poi sì, si porta popale mode vanno e vengono, ogni tanto vengono. Speriamo di costruire in modo tale che quando passi la moda abbiamo qualcosa di solito su cui continuare con le nostre gambe.

Sì, però non penso sia un caso, cioè che proprio è un allineamento dei pianeti, non è un caso che poi il Napoli vince lo scudetto mo, cioè nel senso e in questo periodo qua è è la cilegina sulla torta, forse lo lo scudetto del Napoli primo di molti, vi auguro, figurati. Chi? Esatto. Questo chi a questo voleva arrivare. Es visto stiamo parlando di Napoli. Noi studiando abbiamo anche visto che tu sei scaramantico.

Mh. Sei scaramantico. Mi confermi questa cosa? Sì. Si può dire? Quanto sei scaramantico?

Abbastanza che non ti va di parlarne o ne puoi parlare? No, ma non è che sono scaramanticissimissimo, però diciamo c'ho delle cose che mi cioè mi incusono un po' di timore. Tipo le cioè il classico gatto nero. No, io sul gatto nero sono all'incontrario perché quando ero piccolino c'avevo questo gattino nero che si faceva avvicinare solo da me e che stava sempre con la lingua da fuori così e mi mi guardava e quindi da quel momento lì dove tutti avevano paura, invece io mi sono cominciato a affezionare sto gatto nero e ogni volta in circostanze particolari della mia vita quando sono all'indomani di una decisione vedo sempre un gatto nero passare e quello per me è una sorta di di sì della sorte che mi dice "Vai E quindi quali sono invece le cose che sono dei no? Eh, sono alcune cose che hanno a che fare con delle tradizioni proprio familiari, cioè sapete benissimo quanto, soprattutto all'inizio del secolo scorso, quando le famiglie erano povere, quanto l'olio fosse importante in casa, no? Perché avere una bottiglia d'olio significava tanto e quindi a casa mia ci sta tradizione che se cade un poco di olio a tero si scassa una bottiglia roglia, disgrazia per centan.

Oppure per esempio c'è c'è questa tradizione che per cui quando vi scambiate il sale a tavola, no? passi un po' di sale, va appoggiato perché passarsi il sale si dice che è spartenza, cioè che due persone che si passano il sale sono destinate a dividersi, capito? Allora se tu me lo passi e non me l'appoggi, invece tieni tieni, io capisco che cosa mi vuoi dire che e quindi invece se lo appoggi dico ok, va bene, hai capito? E quanto, scusa, perché la scaramanzia mi affascina molto. Quanto influisce però la tua giornata? Cioè, uno ti passa il sale così e chi se lo piglia.

Ok. No, però cade l'olio. Se cade l'olio ci sono dei rimedi, ci sono dei piccoli riti opportunamente da praticare in quel momento, però è una disgrazia, eh. Dice quel giorno bisogna stare un po pensa io non compro mai l'olio al supermercato. E dove dove lo no lo faccio a catta coccunata così se cade cade a lui. Ah, certo, certo.

Non a me. No, no, lo maneggio proprio. E poi il sale, per esempio, eh c'è un rito super scaramantico che faceva l'allora direttore della compagnia di Tony che io ho scoperto la prima volta a 18 anni. Lui c'ha questo suo rito. Ogni prima, in ogni grande città italiana, lui compra questi 10 pacchi di sale grosso e forma delle montagnelle in dei punti del palcoscenico che sa solo lui. Il problema è che quello diventa un rito iniziatico per i giovani della compagnia che non lo conoscono, perché Angelo mentre fa queste montagnelle recita un rito misto tra tutte le lingue che conosce che vanno dal portoghese al polacco, al russo, al francese, gridando come un disgraziato, ma gridando e quindi io la prima volta ho detto è morto qualcuno e sono andato dal direttore di scena a dire "Secondo me è morto qualcuno dietro al palco" e lui mi ha detto detto, "No, non ti preoccupare, Angelo, quello è il rito, vieni, adesso ti porto a guardare".

E quindi diventa uno spettacolo nello spettacolo osservare Angelo Curti che fa questo rito meraviglioso, propiziatorio affinché lo spettacolo vada bene. Il sale, il sale come elemento centrale, sale sale è importante. Ma quindi tu c'ai hai hai rituali quando devi recitare? Fai fai delle cose, no? Sicuramente ci sta questo rito che facciamo, ma è un gioco quello di dire tutti insieme merda, merda, merda e di darci gran pack sulle chiappe. Sì che è una cosa antichissima che sapete tutti da dove proviene.

È inutile che io la ripeta 100.000 volte e e poi basta, no? Poi teatro è bello, è un gioco, bisogna stare tranquilli. Su su merda, merda, merda, merda, merda, merda. Lo so toccarsi il culo perché quello e perché visto che quello è l'organo che produce quella meravigliosa e allora noi lo battezziamo. Sì, non è una cosa sessuale. Questo non lo sapevo.

Questo non lo sapevo. Sapevo Sapevo solo fino a merda. Merda pure nella standup comedy ce lo diciamo, ci piace. Però non ci tocchiamo il culo. No, no, perché senò poi e vi mancata la parte più divertente della vita. Infatti, ma infatti non ci divertiamo dopo Luis che il mit bisogna stare attenti.

Sì, sì, sì. Stefano, ti lascio un attimo. Ah, devi andare a fare Esatto. E se tu quindi allora tu sei hai fatto Gomorra, quindi serie TV eh popolarissima, eccetera eccetera. Tu che serie ti vedi? Che serie mi vedo?

Sì, devo dire non è che sono un grandissimo amante di serie, cioè ne ho viste tante, alcune ovviamente mi hanno fatto super impazzire, però sono uno molto più da sala, cioè vado moltissimo al cinema e tantissimo a teatro, però devo dire che sopranos, eh, Breaking Bed, Game of Thrones, sempre criminali, comunque, cioè sempre nella Ok, sempre se non ci stanno i futiend non mi diverto, eh. Questa è, diciamo, forse in cima alla mia lista. Anche True Detective, soprattutto la prima, mi ha proprio inchiodato di brutto. Tanto romanzo criminale quando la vidi all'inizio, proprio mi fece una grandissima impressione. E poi, boh, Stranger Things mi è piaciuta tanto, però l'ultima non l'ho vista, miera fatto poca palla. E [Musica] quali altre?

Quante ne ho dette? Boh, abbastanza. 4 Ma invece al cinema che ti sei visto di di recente? Tutto il cinema italiano passato a Venezia, tutto il cinema italiano passato a Can. Io guardo tutti i film, tutti i registi e le registe italiane, tutti. Di recente ho visto Pietro, eh, ho recuperato perché era ancora in sala il film di Matteo Garrone.

Avevo visto il film di De Angelis, ho visto Lubo di Diritti. Adesso tra un po' aspetto Saverio Costanzo. Ho visto ovviamente ad agio di Stefano Sollima e poi ho visto l'Antimos perché mi piace tantissimo quel regista e sono andato a recuperarlo. Ho visto Vin Venders, ho visto Miazaki, cioè vado tantissimo al cinema tanto. Ti è piaciuto Povere creature? Sì, mi è piaciuto.

Devo dire io che sono un estimatore di di Lantimos o l'Antimos, mi perdonerete se non conosco bene la pronuncia, ho amato di più altri suoi film. M questo l'ho l'ho inserito, secondo me, in un percorso che comprendo, che capisco, però cose un po' più ostiche di Lantimos e che hanno un po' più a che fare con le sue origini, con questa mistura molto particolare che lui sa dosare, secondo me, tra questa tradizione greca legata al mito, a alla colpa soprattutto di cui è è strapieno il suo cinema, qua l'ho trovata di meno. una fattura incredibile perché parliamo di un regista eccelso, però mi è mancata un po' quella cifra spirituale e mistica che che ritrovo sempre in lui. M a me sì, a me pure mi è piaciuto abbastanza, però era un po' non lo so, cioè era tipo Barbie, no? Come guarda, secondo me è un po' come è un po' come l'inarritu di Secondo me è un po' come l'inarritu di Birdman e di Revenan. Ah, è quel passo verso The United States of America per cui a un certo punto devi stare dentro un clima, dentro un linguaggio, devi essere un po' più accattivante, invece non lo so, Globster piuttosto che il sacrificio del cervo sacro, cioè sono film che se ne sbattono altamente il cazzo, cioè vanno dritti seguendo una direttrice che sta proprio nella sua visione che è anche molto incomprensibile.

come giusto che sia, perché poi al cinema e al teatro non è che si può capire per forza tutto con la testa. Cioè, rimanere scossi di fronte a una visione significa aver percepito, cioè il corpo reagisce, reagisce il cuore, lo stomaco, le budella, gli organi genitali, cioè ci sono tante sfere di comprensione. Lui, secondo me, è uno che laddove non arriva, anche perché i suoi i suoi film sono strapieni di riferimenti alla tragedia greca e quindi se tu non hai maturato, no, un percorso rispetto a quei temi è difficile che tu riesca a intercettare le figure del mito in quei personaggi, però capisci con altre cose e questo è bellissimo, secondo me. Stupendo. Ti è piaciuto sto fatto? Eh, bello, no?

Sì, sì, mi è dato molto da da riflettere. Ehm, vabbè, cioè c'è un'altra domanda. Vabbè, tu quindi vabbè, quindi hai avuto grande popolarità in con Gomorra che che è uscito 10 anni fa, quindi No, di più 10 anni, no, è uscito esattamente 10 anni fa. Noi però abbiamo cominciato un anno prima, nel 2013. Ma in questi anni ti è capitato di incrociare Berlusconi? Oh, non mi è mai capitata.

Non mi è mai capitato. E visto che sei di Napoli apicella? Nemmeno nem manco. Pensa la mia vita che falle che ha, capito? Cioè poteva essere, cioè io morirò e già so che dirò non c mai incontrato a Berlusconi Picer. Ma pure io io c'ho questo lo stesso lo stesso cruccio, lo sai che non ho mai incontrato.

Eppure eramo contemporanei fino all'anno scorso. Sì, sì. Vabbè. E no, prego, vai. È tornato. C'è ci abbiamo alcune rubriche all'interno di questo podcast e io chiedo a tutti quanti gli ospiti che rapporto hai, se ce l'hai con la marijuana.

Guarda, mi sono bombato di Maria pesantemente, almeno fino ai 24-25 anni e l'ho fatto in maniera così eccessiva perché le droghe su me non hanno alcun effetto, perché io sono nato con una specie di disfunzione alle capsule surrenali e qui entriamo nel nella sfera medica. Per favore, sigla, facciamo partire. e c'ho un esubero di cortisolo e di adrenalina, quindi è come se stessi fatto dalla mattina alla sera. Dormo 2 ore al giorno da 20 anni e non conosco stanchezza. Sono uno che boh, veramente può tirare a fare. Pensa che ho ho cominciato a girare quest'estate una follia sul mondo della tecno e c'erano i DJ che dopo una settimana di nottate mi guardavano e a me mi chiedevano "Ma come cazzo fai?

Perché io facevo la mattina, poi mi facevo il rave, poi il pomeriggio facevo le interviste, poi la notte ritornavo a fare le intermi. E quindi dopo un po' mi sono rotto di fumare, cioè lo faccio ogni tanto con in compagnia, ma diventa una sorta di calumeno, non c'ha nessuna ambizione, purtroppo, di sballo. Però quando quando ti facevi un sacco di canne un po' stavi fa, cioè nel senso, sentivano poco che l'allegria, hai capito? Ok. Però a un certo punto poi mi ritrovavo in piedi mentre tutti gli altri collassavano, dormivano beatamente. Io dicevo "Ma perché cazzo non funziona su di me?

Che cosa ho di sbagliato?". Ecco, forse niente, cioè, ti puoi fare le canne senza. Eh, vabbò, ma che sfizzi ci sta, cioè questo c'ha ragione, infatti mo è come se ti biv 10 l vinriag, cioè. No, no, certo. Dice, uno lo fa, uno fuma per staff fatto, questo è sicuro. Ma come hai scoperto questa cosa delle ghiandole?

E l'ho scoperta perché in uno dei miei checkup medici, perché ovviamente facendo queste questi diagrammi di ingrassamenti e dimagrimenti, sono andato in una clinica, una roba tristissima. Sono andato in una clinica, a un certo punto mi hanno pagato questa settimana di clinica dove c'erano tutti questi ricchi signori e signore che dimagrivano, ci mangiavamo il brodo la sera tutti insieme alle 6:30 di pomeriggio e mi hanno fatto uno screening. a un certo punto hanno mi hanno non è una malattia, ovviamente, non c'è niente di clinico, però è una cosa che mi connota e quindi io c'ho questo esubero di adrenalina soprattutto di cortisolo nel corpo che il cortisolo è la ragione per cui non dormo, l'adrenalina è la ragione per cui sto fa è come se stesse fatto sempre la sera frate. Però, quindi l'adrenalina non non è come se tu fossi fatto di marijuana, bensì di dell'altra sostanza a cui ti volevo chiedere, che invece nel mondo della televisione, dello spettacolo e del cinema, a volte circola, che è la cocaina. Ma che cazzo stai dicendo? La cocaina gira così così ho sentito dire.

Volevo chiederti se io l'ho mai vista, nel senso che è sempre finita prima, quindi non è che gi, cioè non è vero che gira, chi ce l'ha se la tiene. Non gira, non gira, non giri più. E quindi tu non hai mai neanche subito il richiamo di quella essendo una persona ti confesso una cosa, quando ero giovane, quando ero giovane Ma sei un pischello, dai. Sì. cazzo. Vabbè, facevo uno spettacolo con un attore anziano fighissimo, però questo attore aveva un'abitudine, cioè lui tutte le sere, ma tutte le sere, prima di andare in scena, si scolava mezza boccia di whisky.

Ti giuro lui lui si metteva lì in camerino un'ora e mezza prima dello spettacolo, c'aveva questa bottiglia di whisky e si scolava mezza e lui mi diceva "Ah, oramai non posso più andare in scena senza". E io sai il ragazzino che gli adulti no ti ha fa un paio di sere e mi sono briagato e sono andato in scena ubriaco e la cosa che ti fotte è che succedono delle cose [ __ ] E quindi tu cominci ad associare la tua performance a quella roba là. E io di quella cosa ho il terrore perché invece una delle cose che mi tengono proprio più vivo dell'adrenalina è il rischio che si corre di sbagliare davanti al pubblico e la lucidità con cui tu vivi quel momento e quindi io non riuscirei ad essere dipendente da nient'altro. Cioè quella è proprio è Ma quella è veramente una droga. Cioè il pubblico monta, il pubblico proprio monta. È una cosa che non vi saprei spiegare, cioè è proprio è veramente una droga e però io non me la sono mai voluta vivere fatto, cioè non riuscirei.

C'ho c'ho proprio il terrore di sta roba qua. C'ho il terrore. Ehm c'è anche No, volevo chiedere una cosa. Tu tu dormi, quindi dormi 2 ore a notte. Stanotte ho dormito un'ora e mezza. E E che fai?

scrivo, ascolto musica, mi vedo film, mh, giro per cas. Poi io purtroppo c'ho un vizio, io mi fumo 200 sigarette al giorno, fumo con Mano Turk, purtroppo è bruttissimo, però è vero. E esco fuori, fumo e poi faccio una cosa che non posso fare. S scendo di notte, piglio la macchina, giro, ma che a fare una passeggiata. È un gusto questo che mi posso concedere la notte. Ah, perché ti ti rompono le No, non è che mi rompono, però è diverso.

Ovviamente le persone ti fermano, ti chiacchierano, ti chiedono i selfie, video e roba varia. Questo e a che cioè qual è le due ore in cui dormi? Da che ora? Guarda, dipende. Stanotte mi sono andato a coricare alle 2:30 e alle 4:00 già stavo sveglio. Poi io cerco di instaurare un rapporto con il me stesso quasi dormiente.

Dico fatta mezz'oretta, cioè mi parlo, hai capito? Dai, aspe, aspetta, non ti alzare ancora e cerco di fare anche la voce suadente, dai, rimani ancora un po' a letto. Come si chiama? L'asm. Come? Sì, sì.

Dai, Marco, dormi ancora un po'. È così bello, però dopo un po' non lo so. dondolo, faccio la cotoletta, come dicono a Milano, perché mi giro e poi mi alzo. E stai bene? Mio padre uguale. Mio padre uguale.

Stai bene? Sì, sto bene. Io penso che a un certo punto schiatto tipo le lampadine quando si e non me ne accorgo neanche. Però fino a chi momento cioè so buono. Eh, no, però è bello. Io ti invidio molto.

Io c'ho il problema opposto. Forse non ho queste ghiandole. Forse c'ho c'ho la situazione. Vicinelle vicinelle. Perché se potessi dormire 24 ore lo farei, cioè al giorno, quindi vabbè, no, è bello. C'è un'altra rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui noi chiediamo agli ospiti se hanno l'aneddoto di una volta in cui sono dovuti andare al bagno nel momento e nel luogo peggiori possibili.

quale luogo e momento peggiore della discoteca per pensare Dio, ti prego, non qui, non adesso e invece lì in quel momento. Allora, per esempio, questo questa è forse la mia più grande paura. Infatti, per esempio, mo al di là della dieta, se io fossi arrivato qui potendo mangiare, non avrei mangiato, perché una cosa su cui mi sono fissato è che una volta stavo per andare in scena, e mi stavo cagando addosso. È solo che dovevo stavo per entrare in scena e sono entrato in scena ed è stato bruttissimo, terribile. E quindi io non mangio mai quando devo andare in scena, quando devo andare sul set. ti danno quel catering schifoso che sicuro ti fa venire la shorda e non mangio mai, mai, mai, mai.

Eh, e c'ho un aneddoto, però vorrei sentir C'ho un aneddoto veramente, no, c'ho un aneddoto di cui vergognarsi, però vedi tu, però se c'è un posto raccontarlo è questo. Siamo quasi a 200 puntate di aneddoti e quindi qui non giudichiamo il senso di questa rubrica. È proprio siamo tutti esseri umani. No, ma ma è brutto perché sono stato veramente un infame. Sono stato un super infame, cioè proprio veramente un pezzo di merda. Stavo a Londra, avevo 14 anni, sono sono andato a fare un un college a Londra, in un collegio a Londra per un mese e mezzo e ovviamente dal cibo napoletano al cibo londinese c'è un grande passaggio e quindi io mi mangiavo sul hamburger e patatine, carne a casa mia non se ne vedeva proprio, quindi mi creò un tappo.

È vero, un giorno io sono sempre stato molto mi sono sempre vantato della mia regolarità intestinale portata proprio come un vessillo, una bandiera e quindi per me già due giorni già è crisi nera. Io mi so eh io mi vantavo cioè i va a cagare a teor pure de votoorn ma come fai? Eh, no, è giusto, no? È giusto. Ognuno si vanta quello che no. E quindi un giorno, due giorni, una settimana, una settimana, un giorno organizzano una festa e quindi i cessi stavano.

Poi io non essendo mai abituato a fare vita di campeggio, non non ho questa dimensione per cui si divide il cesso, no? con me, cioè non lo so, puzza, si sente, non, cioè tengo tutte sti fobie e quindi che faccio? Approfitto che stavano facendo la la festa di metà di metà college, quindi musica, i ragazzi tutti in discoteca con i professori, il bagno era vuoto e vado in bagno. È stata è stato secondo me io io non vi incazzate ragazze, però io posso capire che significa partorire. Ve lo giuro, ve lo, cioè, ve lo giuro. Io ho fatto una a parte che ci ho messo tre quarti d'ora e avevo le vene della Mi ricordo queste vene della me le toccavo qua.

Ho detto sto crepando. Ho fatto una roba disumana, talmente disumana, che arrivava quasi al bordo della tazza e io dopo che ho scaricato 7 8 10 volte non andava giù finché ho detto "Sti cazzi e mi unisco alla festa, eh". A un certo punto però, come diceva il buon De Andrea, una notizia un po' originale, non ha bisogno di alcun giornale, come una freccia dall'arco scocca, vola veloce di bocca in bocca, qualcuno della festa sarà andato in bagno, a un certo punto sale e fa: "Madonna raga, che cazzo è successo? Venite". E le guarda che guarda che cazzo di infame. Io mi mischio a loro.

No, raga, fatemi vedere pure a me. Mamma mia che schifo. E guardate i bulli del cazzo. No, che noi ce la prendiamo sempre col più debole. C'era uno, c'era un ragazzo, una povera anima di Dio, tra l'altro bellissimo, pacioso, che non c'entrava un cazzo, forse neanche l'aveva visto quello stronzo. Allora, tutti quanti hanno cominciato a fare un po' peggio, eh secondo me sei stato tu e io subito è stato lui e e lui è diventato quello che aveva cagato lo stronzo più grande del mondo per tutto il resto del college.

E io invece che covavo questo segreto dentro di me, ho tacciuto miserabilmente. E pensa lui adesso che guardando questa puntata pensa, ma guarda lo sa, pensa che però però tipo mo è chiuso in galera perché è diventata e c'era la sliding door lì è è diventato un villain. È diventato malvagio. Ma questo è è effettivamente è l'inizio del film. No, no, è uno slidors con la storia di Castellitto, perché lui c'ha la stessa identica storia, solo che non è finita, però non me lo so portata a casa io. Esatto.

Perché non pot però io non potevo proprio, cioè lo dovevi imbarcare, cioè Sì, sì, sì, certo. Mi fermavano alla dogana, sicuro. Sì, sì. Scusi, ha qualcosa da dichiarare? Lei qua oppure c'era fu biglietto pure a viaggiavamo in due. Devi prendere altro biglietto.

Guardi, lei deve prendere almeno un altro biglietto. Eh sì, vedo che siete due. Devo fare due biglietti. Ma come si arrivata a parlare sta cacata? Guarda, è la spina dorsale del podcast, figuriamoci il resto. Sì, sì.

No, siamo Non ti preoccupare, siamo verso la chiusura. Stefano, vuoi fare l'altra rubrica, visto che comunque Allora, questa è una rubrica che non facciamo sempre, eh, il film, non voglio spoilerare niente, la prima forse parola che viene detta nel film sono due sillabe. La prima è du. la prima sillaba è du, diciamo solo questo. Quindi noi la seconda la lasciamo intuire alle persone. Second nel film comunque ci ci sono i fascisti e noi facciamo una domanda ogni tanto a degli ospiti.

Domanda non facile. Qual è Aspetta, aspetta, aspetta. Per curiosità, quella scena in cui lo diciamo dicevi con come comincia il film, un coro, diciamo, possiamo definirlo tale. Ma non ne ho vero, non comincia a questo film. Come come no? Dai, le no.

La prima scena vabbè, tu dici come cominci le ragione, hai ragione. Vabbè, effettivamente se se il film è il suo lui sa è proprio la prima scena. Cè c'ai ragione, però diciamo una scena che ha forato nel copo dei fascisti dici? Eh sì, quante volte l'avete rifatta? Perché no, questa la voglio rifare un attimo. Cat, rifacciamo.

Cat, rifacciamo un'altra volta la scena in cui, diciamo, l'abbiamo fatta un po' di volte. Un po' di volte, così anche per averce qualcuna in più, dici certo, non si sa mai. Per ridere, cioè, sì, sì, ci sta. Vabbè, la domanda che facciamo ogni tanto all'interno del podcast è: "Qual è il tuo dittatore estero preferito?" Attenzione estero, c'è una premessa. Noi non stiamo qua, è un podcast comico, non stiamo qua a dire i dittatori ci piacciono. Assolutamente no.

Però se se ti viene fatta questa domanda, con i parametri che vuoi puoi scegliere qual è il tuo dittatore solo estero preferito. M devo dire che ho avuto la fortuna di girare tantissimo il mondo, tanto l'Europa, tanto con il teatro, quindi m diventando anche residenziale in alcuni luoghi. è una delle città che mi è rimasta più impressa è Bucarest, perché Bucarest sta proprio, secondo me, in quella fase che sembra ancora postatomica, no? Perché ha delle cose ha dei quartieri completamente distrutti, eh, però nasconde una bellezza incredibile, una storia di di una grande identità culturale, a un teatro meraviglioso e lì c'è stato un dittatore, Ciaauescu che è stato terribile, no? E però io mi ricordo che parlando con una persona anziana mi sembrava di sentire i nostri vecchi quando parlavano del duce, no? E questa con questo italiano che aveva imparato perché era stato tanti anni in Italia a a fare la domestica nelle case, mi diceva "Ha fatto tanti cose buona" e mentre me lo diceva noi siamo in sto quartiere che i palazzi ancora sventrati e dicev signore se faceva malamente che succedeva?

E quindi non lo so, mi ha lasciato questo ricordo che poi, come dire, questa fuga incredibile quando è stato spotestato in elicottero con la moglie, non lo so, mi ha lasciato questo ricordo patetico ovviamente di questo personaggio e anche di come le persone poi alle prese con il presente, con il futuro che viene, addirittura riescono a dire di qualcosa che è stato orribile, che in qualche modo è stato positivo. Grazie della risposta perché è la prima volta questo. Forse sì, eh. La prima volta che la fate m'ha fatta a me. È la prima volta che abbiamo questa risposta. Di solito si va sui grandi classici oppure su qualche chicca, però più eh in altri continenti, invece questa è la prima volta e comunque sia la Romania sono i nostri cugini.

Grazie, grazie alla risposta Stefano. Sì, ci siamo, ci siamo. E allora io vi chiedo un altro applauso per Marco d'Amore. Parlo anche a Stefano Rapone, se vi va Tinti a SNO The Comedy Club. Un altro applauso per l'ospite. Grazie.

È uno a voi che siete qua stasera. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte. Ci vediamo alla prossima puntata. ciao. Ciao.

[Musica]