# Tintoria #202 — Stefano Nazzi

C'è il serial killer lussurioso, c'è il giustiziere, insomma, ce ne sono tanti tipi. Qual è il tuo preferito? [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata numero 202 di Tintoria. Applauso [Applauso] e vai.

Qui con me, meraviglioso, sempre più bello ogni puntata che passa Stefano Rapone. Stefano, come stai? Non c'è male. Non c'è male. Tu? Bene, un po' stanco dopo ieri.

I bagordi di ieri. Sì, bagordi tutto sommato contenuti, però bella bella serata. Sì, abbiamo festeggiato i 10 anni di matrimonio. No, no, no. No, 10 anni che ci siamo conosciuti sul palco. Sì, non noi con altre persone non siamo così romantici nella nella vita.

Sì, per questo c'è questo set. Sì, così molto dietro ci sono ancora Francesco De Carlo, Savero, Remondo, Edoardo Ferrario che è balsamati in balsamati comeè giusto che sia. Dai, bella, bella serata. Sono bello. Sì, sì. E che altro è successo?

Sono molte novità oltre al tendaggio. Sì, siamo siamo questa puntata è nelle siamo nelle 200 adesso. 200, sì. Anche questa è un altro traguardo e poi e infatti non c'è non c'è più purtroppo c'è questa è venuto a mancare dalla 200 non c'è più Ottavio e che magari per voi non significa molto ma per noi significa tanto. Insomma, mi sento un po' smarrito senza Otto che era faceva tutto. tut si occupa di tutto e senza di lui sarà se n'è andata, sarà dura e proprio non riesco a immaginarmi di poter la nostra vita senza ottaglio.

La nostra vita senza ottaglio. Ragazzi, ma che ragazzi è Ma chi è cos'è questa voce? Sono io. Sono otto. Otto. Ma dove stai?

Ma sì, ma sei dietro le tende? Dove stai? Sono a Onolulu. Ma come sei a Lululuulu? Ma c'hai detto che dovevi Eh, sì. No, sto seguendo la mia strada.

La tua strada ha un lululu. Otto. Ma scusa, come ci fai a parlare da un lululu? Com'è possibile? No, eh, tramite letere. Letere?

Che vuol dire letere? Ma che è letere? Otto. Che cos'è? Che ci mi fai un esempio? Che cos'è l'etere?

È come se fosse il web. Ah. Eh, ma non è pericoloso parlare così? Ma poi ti sentiamo benissimo, Otto. Da un lululu senza interferenze. Ci deve essere una connessione portentosa.

Non no. Ragazzi, ma è chiaro, cioè uso Norv VPN. Ah, hai capito? È per questo si sente così. Pazzesco. Ma come?

Eh, stavo guardando come stavo guardando a puntata 200, la mia ultima puntata. Eh, certo. Eh, poi ho cliccato sul link in descrizione norvpn.com/tintoria e niente, mi son preso manco lo sa bene tutte queste puntate. Eh, un super hai cliccato sul link? Sì, super scontone. Pure coi due spicci che mi davate non posso permettere.

Adesso non serve fare polemica. Otto è tutta acqua passata. Ce lo siamo lasciate alle spalle. Resta con noi. Otto, non te ne andare più. Allora, ragazzi, devo andare.

Ci sono delle signore che mi chiamano. Come delle signore? Otto. Sì, delle signore anziane. Ma che stai facendo? Stai dicendo otto.

Eh, pappi yoga. Cos'è pappi yoga? Quo coi cuccioli. Cos'è pappi yoga? E io sono il cucciolo. Devo andare, ragazzi.

Ci non ci fa stare in pensiero. Resta qua, continua a parlare prima. Devo andare, devo andare. Prima che te ne vai, Otto. Dacci un messaggio di speranza, qualcosa di bello. Ricordatevi, basta un click.

Grazie, è stato bello averti grazie. È stato bello averti qui con noi di nuovo dopo queste tutte queste puntate. Eppure eppure oggi abbiamo fatto Eppure oggi ce l'abbiamo fatta e non daremo neanche un soldo al povero otto. Al povero otto che è un lululu. Beh, non è certo grazie a all'Etere che siamo arrivati a 202 puntate e anche grazie al pappi yoga, non è certo grazie al pappi yoga, se le sue signore anziane, a due piotte abbondanti di puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di poter invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi chiamo sul palco l'ospite di questa sera.

Signore e signori, solo per voi Stefano Nazzi. Sono qui a fare pappi yoga. Sì, dopo dopo questa registrazione inizia il corso di pappi yoga. Dietro le tende ci sono vari cuccioli di varie di varie specie animali. Siamo tutti vestiti in maniera scura perché parliamo di con le tende anche rosso e nero. Siamo all'inferno.

Sì, sembra anche un po' C'ha un che di locale scambista. Eh, anche vero. O comunque me lo immagino così. Forse esatto, hai fatto. Me l'immagino. Forse più tende rosse e luci cupe che non tende nere perché vabbè, non lo so.

Questo sì. Troppo forti. Luci luci troppo forti. È vero, bisogna mantenere un po' di mistero verso metà puntata le abbassiamo, abbassiamo e poi vediamo se si accoppiano, vediamo che succede. E grazie mille di essere venuto ospite del podcast. Grazie mille di essere venuto ospite del podcast durante la partita dell'Inter in Champion.

No, e questo è questa è pesante da ricordarmi. Sì, se anzi voi mi dite qualcosa se sapete se qualcuno sa cosa succede a San Siro, mi fate un favore. Se solo ci fosse un modo per connettersi. E anche qua, vedi? si poteva fare così, vedi? Senza era facile senza coinvolgere Ottavio da On Lululu.

E Stefano per ringraziarti della tua presenza qua nonostante la partita. si era preparato alcune domande. Sì. Come stai piuttosto? Bene. Tu?

Eh, c'ho un po' di mal di gola e questo mi dispiace. Si vede bello questo dialogo. Possiamo Si vede che sei una persona empatica. Vedi che spiace per per i problemi altrui. Ti ti ringrazio. Sono contento che tu stai bene.

E ho un'altra domanda, se posso. Vai, stai vai, vai. Che che hai fatto oggi? Sono stato in treno da Milano. Ah. E poi sono andato a trovare degli amici del post che presentavano una cosa in qui qui a Roma.

A Roma. A Roma. Che facevano? C'era Luca Soffri. Ah. E che presentava con Sandro Veronesi Cose Olimpiadi che è il libro rivista che facciamo al posto ogni tre mesi.

Ah, bello. Sei andato a R. L' ho salutati e son venuto via. Beh, una bella giornata. Vbè, no, è giusto che vai a rendere omaggio a al capo, alle Olimpiadi Olimpiadi, al capo. E stamattina invece che hai fatto?

Ho scritto che che hai scritto? Si vuol dire? Sto scrivendo un libro e ho scritto il 22º capitolo. Ah! Cioè, ne hai scritti altri prima o hai cominciato già da quello? Ho cominciato dal 22º e vado all'indietro per al primo sei un giallo può essere che è così.

No, non è un giallo. Ho sono arrivato al 22º. Vedi, vedi, ce l'ho fatta. No, no, eh beh non è da tutti scrivere libri così in maniera Vabbè. Ci pensi che tu fatichi, studi così tanto, ti prepari così tanto per fare una puntata, un podcast, poi vieni e Stefano No, Esatto. E certo.

Vedi, è un mondo straordinario quello del podcasting. E aspetta adesso che Però sarebbe perfetto questo per il lavoro che fai tu. tu vai, che ne so, da da sollecito, che hai fatto oggi? Lui ti dice tutte le cose. Se me lo dicesse davvero non sarebbe male. Certo.

Quindi sare sarebbe comodo, sa. E io invece ho una domanda. Noi di solito chiediamo all'ospite come ha cominciato il suo percorso nella sua professione e studiando perché anche noi abbiamo studiato, anche se non sembra, abbiamo visto che tu in realtà hai cominciato a eh a fare il giornalista subito, comunque a entrare nel mondo del giornalismo subito appena finito il fatta la maturità. Quindi tu già da bambino dicevi sarò giornalista. Io dicevo, o sarò giornalista o archeologo. Poi archeologo non è successo.

No, no, è rimasta lì la cosa dell'archeologo e allora ho iniziato e per perché archeologo cos'era che Ma perché mi piace questa cosa di trovare le robe del passato, comunque la storia, la preistoria, eh tutte queste cose, scavare questo. Ok, ci potevi fare il minatore, no? cercare cose questa cosa qui dico prima di Indnana Jones comunque questa cosa c stavi già avanti con con la cosa e e poi invece hai fatto il giornalista e dove hai hai cominciato? Allora, ho fatto ho iniziato in un giornale che era il mensile della classe dirigente, classe, poi ho fatto giornali di turismo, ho fatto de magazine per dei quotidiani, ho fatto i primi siti internet della Mondadori dove tra l'altro ho conosciuto Luca Soffri, lavoravamo insieme, poi ho fatto settimanali familiari, gente, ho fatto un po' di robe, ho girato che che cos'è il mensile della classe dirigente? Eh, è una storia tristissima. Allora, c'è c'era una volta un mensile che uscì negli anni 80 in pieno, diciamo, eh Milano da bere, si chiamava Capital e si chiama tutt'ora, penso Capital.

A un certo punto il direttore che aveva fondato Capital disse "No, vado a fare un'altra cosa, dal capitale passiamo alla classe" e così è nato classe immessile della classe dirigente, quindi era solamente indirizzato a a ai Sì. manager, imprenditori, gente che lavorava in finanza. E che che articoli c'erano? Era mi ricordo, boh, ero andato in un posto dove facevano i motoscaffi più belli sul lago di Como, queste cose. Un'altra le feste che andava di moda a liberare le farfalle, delle cose di cui mi vergogno e però però le ho fatte. Sicome, come diceva Lanzasca, io non mi pento di niente e eh certo, quella è la mia storia e certo.

E anch'io non mi petto di niente. Comunque le ho fatte poi sì interviste a questi a volte non capivo niente di quello che dicevano, soprattutto quelli che lavoravano in borsa, no? Anche perché mi sembra che questa sia una rivista che è tutto un modo per non parlare di cocaina, cioè nel senso le farfalle che liberiamo alle feste. Vabbè, abbiamo capito. Di quello non parlavo. Non parlavo.

Non parlavano. No, sì, certo. C'era la rubrica ha i prezzi migliori. Solo questa parte il confronto a Milano costa tot, a Roma tot, all'Aquila costa un po' meno. All'Aquila di meno. All'Aquila di meno.

Abbiamo parlato prima di l'Aquila che per questo Ok. Era bello anche fare tipo degli inserti, insomma, col primo numero. Costruisci la tua panetto di cocaina ogni puntata. Esatto. Bello quello. Ogni volta.

Fatti da solo la raffineria. Cazza. Esatto. Bellissimo. Inizia col bilancino. Quest che è l'unica cosa che ti possono dare.

Poi quale marca scegliere? Questa è altro consumo. Esattamente. Se quando c un biglietto per la Colombia. È una pistola. Esatto.

Fatti fatti strada tra i ranghi a Sinaloa. Cavallo forse scrivevo. Sì, sì. Ho imparato un sacco di cose. Ah, tutti i colori dei cavalli, anche i vari l'allevamento dei cavalli più belli, insomma queste cose. Che bello, i ricchi.

Esatto. In questo percorso hai detto che hai lavorato anche per Mondadori e mi sa Stefano infatti ti voleva chiedere una cosa. Ah, sì, Mondadori, quindi ricchi. E hai mai hai mai incontrato Berlusconi? No, no, non ci siamo. Ah.

mai, ma credo che non sia mai venuto in m forse quando io ancora non ero arrivato, so che il primo anno che lui aveva comprato la Mondadori, mandò a tutti i giornalisti un cesto pazzesco, eh, e tanti glielo restituirono, credo ci sia rimasto male. Poi lui invitava ogni tanto delle redazioni a casa sua e regalava l'orologio con su scritto Silvio Berlusconi. Madonna che bello, lo vorrei tantissimo. Eh eh io non l'ho mai avuto. Non però dei della gente che lavorava in Mondadori ogni tanto veniva e diceva chiedimi che le robe secondo me va valgono un casino. Sì, secondo me adesso lo vendi lo vendi a tanto.

Ma dov'era scritto Dio, cioè tipo al posto di Rolex c'era Silvio Berlusconi. Sì, sì, sì, sì, sì. E valeva di più di un Rolex, ovviamente. Bellissimo. Era era d'oro. No, sì.

Sì. No, non era d'oro, credo. Non credo. E Sì, poi lui fece sparire tutte le foto. Era quel periodo lì. Che che foto?

Allora, lui dalle quando lui comprò la Mondadori, adesso buonanima, non vorrei da tutte le redazioni, dagli archivi di tutte le redazioni, fece tirar via tutte le foto sue perché non gli piacevano. Ah, cioè scelse lui quali foto dovevano esserci. Che bello, eh? Pensa che fai sparire tutte le tue foto. Comunque era avanti su tantissime cose su questa cosa vai su Facebook oggi cancelli quelle che non ti piacciono. Lui lo faceva però lui già però lo faceva fisicamente le le faceva far dalle segreterie questo.

Eh no, pregono. Questa era una mia Quindi si trova questo orologio? Ce l'ha qualos Eh, ce l'ha. Conosco gente che ce l'aveva poi non so perso di vista, non so. Secondo me al mercato nero vale tantissimo. Madonna.

E hai mai pensato di fare una puntata sul tentato, sull'attentato che Massimo Tartaglia si chiamava, fece a Berlusconi quando gli tirò la statuetta? Non è che ci sia tanta indagine lì, cioè cioè non è che ci siano robe. Dice ha tirato la statuetta del Duomo, l'han visto tutti, l'han preso subito. Non è che tante cose da da specificare non ci sono. Certo, non non c'era dietro qualcuno che lo mandava, dici che solo lui, il dottor, poi lui l'ha perdonato e eh beh, cioè figurati là e lui fu maestro nel nel perdono. Però mi ricordo, io ero piccolo, però mi ricordo che c'era la cosa che poi c'aveva marciato sopra, cioè dicevano "Ah, non gli ha veramente fatto male, anche se forse una statuetta dellomo in faccia".

Credo che credo che gli avesse fatto male ed eran saltati due denti, no? Lui fece questo colpo di teatro spettacolare che lo misero in macchina perché ovviamente le le guardie del corpo che non erano riuscite a evitare comunque che un signore passasse di lì e gli tirasse un duomo in faccia, cioè un duomo. Credo che fossero state licenziate poi perché come minimo comunque lui capì che poteva usare quell'immagine, uscì per farsi vedere, per dire a me non mi abbattono neanche tirandomi il duomo. Quindi che eroe, no? Così Stefano si emoziona ormai. E poi hai detto anche tu sei stato vicedirettore di gente.

Sì, sì, sì. E poi hai lavorato anche per donna. Sì. Però, mentre in gente immagino che si parli alla gente, in donna mi viene da pensare che si parli alla donna sol a una come si fa, cioè una rivista come donna come si come si dice dirige? Cioè nel senso questa è una donna è una rivista per donne e quindi uno si deve porre la domanda cosa vogliono le donne, cosa vogliono leggere le donne? Beh, era una rivista abbastanza atipica.

A dirigerla era Daria Bignardi. Era molto strana, fatta di moltissimo testo, di racconti, eh, quindi non era proprio un giornale femminile nel senso classico, infatti ci hanno chiuso dopo dopo 2 anni. E invece gente che infatti non parlava a una donna, bensì a tutta la gente è andata avanti per eh sta andando avanti per per un sacco di tempo. Eh ma lì che cioè come come si può definire gente perché non è una cosa tipo non scandalistica, però magari più No, nel mercato è sono i settimanali familiari. Familiari. Familiari si chiamano.

Ah cioè quelli rivolti alle famiglie. Però c'è pure gossip, queste cose qua. C'è una parte di gossip, parte di spettacolo e parte di attualità che poi è la cronaca e però è diverso invece cioè anche oggi ecco considerato concorrenti perché che oggi era uscito invece con le foto di Salvini nudo. Eh però una Sì, sì, quella letto con come si chiamava lei? No, con la che era lui con la cravatta. Solo solo con la cravatta e stava così.

No, poi c'erano le foto di lui a letto con la la ex che poi ha lasciato. Come si chiama? Eh, io sono scarso in gospo. Isoardi. Ah, Isoardi che salutiamo. Una una grande.

Sì, sì, è vero. Amica era lei. Elisoardi era era lei nella foto con No, no, era lei a par. Era lei a parlar. È qua. No.

Sì, certo. Viene sempre, viene tutti martedì e oggi finalmente non avete mai fatto cose di questo tipo a gente? No, beh, sì, ci saran state. Sì, c non non Salvini nudo. No, no, però dico politici che resi simpatici da da foto o se o semplicemente no, mi ricordo Renzi con le non nudo, spero. No, ok, ok.

Eh sì, sì, c'era spesso questo tentativo di di da parte dei politici, ma sai, essendo giornali, appunto, rivolti alle famiglie che viaggiano moltissimo in certe soprattutto in provincia, in certe, diciamo, tra la gente, appunto, venivano, cioè era molto ambito a un certo punto quando arrivavano le campagne elettorali C'erano politici che si proponevano, erano loro a proporsi con la nonna eccetera e voi dicevate sì, anche se beh, facciamo Ah, vedi mi piace la cosa che Renzi fa devo fare un servizio e voi dite c'abbiamo qua delle nonne lui. Lì c'è tutta la la la sua campagna elettorale che dice "Allora, copriamo i familiari con però dobbiamo inventarci qualcosa. Prendiamo le nonne." Quell'altro mettiamolo nudo con la cravatta biancossa e verde. Eh, Berlusconi non mi ricordo, ma non aveva Berlusconi col col cane quello è tipico. Coi cani. Sì, sì.

Ma invece Vannacci dov'è adesso? Dov'è uscito? Vannacci che fa Vannacci non Vannacci che calcia l'acqua. Calcia l'acqua. Ah, non non sono informato. Ah, vedi vedi su cosa calcia Vannacci.

sul general. Ehm, poi sto per fare un salto nel futuro. Stefano, posso? Fai quello che devi. Quando vai dal post a dire "Vorrei fare un podcast eh, che si vorrei fare indagini e vorrei che fosse un podcast, tu vai lì dicendo "Voglio fare un podcast perché io mi sento questi podcast qua." Quali podcast erano questi qua. No, no, ma non è andata così.

Allora, io lavoravo al post e parlando con Francesco Costa che allora che aveva il suo vecchio podcast. Sì, lui però era anche responsabile dei podcast del post. ci siamo detti, ma è stata una cosa proprio nata e così parlando è venuta insieme questa idea, ci siamo detti proviamo a fare un podcast che racconti la cronaca come raccontiamo il resto, cioè spiegando, cercando di spiegare le cose, spiegate bene questa questa cosa qui e di di e di farlo con un linguaggio diverso da quello che utilizziamo di solito che viene utilizzato di solito nel nel raccontare la cronaca. È nato così. Che podcast ascoltavo? Di di No, non è che ascoltassi, no, non solo non solo di cronaca, anche in generale se se ascoltavi o Vabbè, ascoltavo Lucarelli, quelli che faceva su Radio DJ.

Eh, ho sempre ascoltato Barbero dal lato storia archeologia, eh, però non ascolto tanto podcast di True Crime perché mi basta, cioè, troppa roba. Ci manca anche che mi metto ad ascoltare pure gli altri dopo, ma e non non ti capita, cioè dopo che racconti un sacco di storie comunque che che dici tannoi, cioè dici che cioè all'inizio magari è stimolante farlo, però dopo un anno dici boh, no? Ah, comunque ti appassiona questo, continua ad appassionarti il fatto di farlo perché le storie poi sono tutte diverse l'una dall'altra. Sono le persone sono tutte diverse, le le cose che succedono. No, non non mi annoio. Mi sembrerebbe anche brutto annoiarmi su su una Però poi non rischi, cioè, che finiscono le storie cronaca nera e dici "Come faccio adesso?".

No, tu non hai idea di quante ce ne siano. Ah, sì? Eh, sì. Beh, vedi che non segui Eh, no, non seguo le cose. No, no, c ci sono tante storie ancora da raccontare. Eh, sì.

Ho quest'altra domanda. Tu, tu allora tu fai fai questo mestiere da tanto tempo e di cose ne hai viste tante. Eh ehm visto che hai visto che hai conosci tante storie di di crimini, pensi che riusciresti a commettere un delitto e a farla franca? No, ma non io. Nessuno. Neanche tu.

No, io no, perché non appunto non sono esperto e Ma no, ma ma magari tu hai la più la vocazione di me, il più talento. Non puoi saperlo finché non provi. E vabbè, vediamo, vediamo come No, come basta. No, no, no, no. Eh, adesso no, come dice Luciano Garofalo, capo, ex capo del Ris, che cito eh non esistono delitti perfetti, ma solo indagini imperfette. Eh, ti piace questa frase?

Molto bella. Bella. No, non Ma a parte che io sono un casinista, quindi non non riuscirei a lascerei tracce ovunque, ma chiunque lascia le tracce. Poi faresti una scia di omicidi, ma uno ogni primo del mese e dopo pochissimo metterebbero insieme i pezzi del puzzle. Ma forse no. Poi farei lo speciale altro omicidio ogni due mesi, giusto?

Solo quello, solo per gli abbonicidio a teatro eccetera. Sarebbe bello un universo parallelo in cui tutti gli omicidi che sono che esistono in realtà sono tutti nello stesso serial killer. Alla fine si scopre che sei tu. tu. Tutti. Sì, sì.

Tutti da cioè insomma quelli gli ultimi, insomma. Potrebbe essere poi racconti, però sai dei dettagli e è plausibile potrebbe potrebbe essere non possiamo escludere questa non si può escludere. Esatto. Ehm Ok, che succede? Eh, è stata opera sua. T' ha messo qualcosa nella nell'acqua per non lasciare tracce per il il premio del pubblico del post.

che c'è questa cosa che siamo stati rivali per quella quel premio. Ah, ma l'avete vinto voi? Sì, alla fine. No, noi abbiamo vinto il premio del pubblico. Tu hai vinto primio pubblico. No, io ho vinto quello miglior podcast dell'anno.

Sì, infatti. Sì, abbiamo rosicato più noi. Era per quello. Abbiam vinto tutte e due. Sì, sì, infatti. Quindi siamo tutti contenti.

Non c'è bisogno di ucciderci a vicenda. Possiamo lasciar perdere? Sì, sì, possiamo seppellire la lascia. Però per esempio vedi, il tappeto serve un casino, cioè se io adesso t'ammazzo qui, poi t' avvolgo e ti porto fuori e e poi è comodo. Se non avessi il tappeto non riuscirei ad avvolgerti. Certo, però poi non lascia le macchie il tappeto, no?

Sì, ma però già è un primo passo il tappeto. Sarebbe meglio. Lo vedi nelle scene dei film quando, per esempio, J Pescin, quei bravi ragazzi, entri e c'è il telone di plastica così e tu già la vedi. Ah, vedi grande. Cioè, noti queste piccole cose, tu dici eh No, certo, telone di plastica serve a non sporcare e non dover poi fare lo sbattimento di pulire. E poi dove lo butti?

Però secondo me il telo di plastica lo smaltisci. Poi soprattutto ai tempi di Goodfellas c'era un modo per smaltire un telo di plastica a New York se le seppellivano. Sì, sì, sì. Nell'umido, no? C'a dove va tinti nel vetro così. Ehm, tu è una tua domanda, penso.

F Sì. Eh, adesso che insomma Indagini va avanti da un bel po'. Sì, quasi due anni. ed è insomma uno dei, se non il podcast crime di riferimento eh addirittura creato l'attesa, cioè il primo del mese Ash, finalmente la nuova eh puntata e piace a tutti. hai degli haters, cioè una volta che raggiungi un certo livello, ci sono persone che invece ti vengono a dire "Ah, ah no, persone che puntualizzano su qualsiasi cosa, sì, ma haters no". Eh, però persone che dicono "Ah, ma guarda che tu hai detto quello, però non è andata esattamente così".

Quello sì, ma haters no. No. Eh, ma questo ci ci dialoghi con queste persone che ti dicono è andata così, tu dici no. Io a volte replico, a volte no, poi a volte fai errori. Per esempio, eh, quando ho detto San Lazzaro di Savena, che è San Lazzaro di Savena mi hanno massacrato. E vabbè, ammazzo.

Poi una in e una volta in un podcast ho parlato di reato penale, mi hanno scritto 100 avvocati che hanno ragione, il reato è penale per forza, non non esiste il reato non penale, però insomma l'han presa un po' troppo sul serio, no? Che poi è cioè non è non è un errore così grave, no? È vero. E poi è brutto lo facciamo tutti. Io lo faccio sempre, non faccio altro che No, è brutto che se se fosse pubblico il commento uno dice "Vabbè, l'ha già scritto" e puòi dire "Guarda, c'è già uno che l'ha già scritto, non lo rifare". Se ti arriva via mail questa cosa qua non c'è neanche.

Ma mi arriva via mail sia nei commenti. Eh, però dicono, eh se però è privato non puoi neanche dire "Guarda, me l'hanno scritto in 500, tu sei il l'ennesimo" e quindi non ti viene voglia di commettere omicidi in questi in questi casi? No, ho corretto, ho tolto penale e ho detto, "Guardate, ho corretto, basta, chiudiamola qui." Ah, perfetto. Che bello. Stefano, stai provando a indurla in tentazione, invece è bastato correggere. No, io vedere se se c'è se sbag se si tradisce scarso.

Sì. Eh, ma senti, invece una domanda. Tu hai anche le statistiche, immagino, vedi, di di chi segue il il tuo podcast in genere chi è l'utente medio di di indagini? Allora, più donne e età 30-40 anni, basta. Questo so più al nord che al sud. E perché più donne, secondo te?

mi trovi impreparato. No, credo che abbiano una sensibilità maggiore su su certi temi, che gli uomini abbiano più un atteggiamento eh rispetto alla cronaca al eh di dire "Ma perché ascolti quelle schifezze?" Questo è il senso, però è strano perché effettivamente tutte le, cioè le persone, la maggior parte forse le persone che conosciamo che ascoltano indagini sono donne effettivamente, ma anche chi guarda, che ne so, eh serie TV su serie killer eccetera e sì, io non ho non ho una risposta, ma credo che non ce l'abbia nessuno, se non appunto una maggiore sensibilità e attenzione. a quello che succede agli altri. Invece noi uomini già sappiamo come si uccide, non ci interessano queste spiegazioni. Quindi, finalmente, dopo che donna per soli 2 anni è durato, hai trovato con un podcast il modo per comunicare publi è quello che voleva il pubblico per dire, il sangue doveva essere quello una rivista. Sì, io dona, tutti i serial killer.

Bellissim killer. E tra l'altro su indagini ho anche una domanda. Beh, questa è una domanda che arriva da Nicolò Falcone, standup comedian, dipendente del Comune di Venezia, padre, marito e campione del mondo di Monopoli in carica. La butto là, quindi comunque una domanda di un certo livello. Eh, buongiorno Vezzo. Propongo una domanda per N.

Vabbè, adesso senza faccio l'imitazione. Questo non era Veneto, però eh no, ma lui il falco è un po' così e questa è sua. Perché i delitti o comunque le storie drammatiche hanno eccomediatiche differenti, mentre si può trovare un parallelismo tra gli interessi che hanno suscitato Alfredino e Cecchettin, ossia il cavalcare la speranza del pubblico, perché Cogna, Vetrana, Perugia, Garlasco, Mostro di Firenze dal punto di vista giornalistico sono di Serie A, mentre altri tecnicamente interessanti non suscitano lo stesso cancan mediatico. Penso alla Dispoli, Roberto Succo, al mostro di Udine. Come mai? Roberto Succo lo cita perché è di Venezia.

Ehm, ci orgoglio orgoglio veneto. Allora, primo c'è c'è un dato purtroppo che è quello le le le storie che riguardano i bambini o comunque ragazzini o comunque eh piccoli, cioè persone più indifese hanno più rilevanza. Poi ci sono dei dei delle cose che che nascono. Per esempio, Perugia, perché ha avuto questa rilevanza enorme? Perché era una una storia, uno sceneggiato già pronto. Lei americana disinibita, lui sottone che si baciano davanti alla casa del delitto, ma lì vai avanti 3 anni a raccontare quella storia.

Cioè, ci sono degli elementi che poi rendono eh le storie facili da raccontare e viene costruito attorno tutta una quasi una sceneggiatura. cogne per forza di cose, cioè una madre accusata di aver ucciso eh suo figlio è una cosa proprio per molti impensabile, quindi immediatamente divisiva che crea infatti c'era, no, la divisione, no, una mamma non può aver fatto questo, sì, una mamma può fare anche questo, però ci stanno anche altre simili di queste, cioè perché proprio cogne e non altre che sono successe anche dopo delitti simili, beh, hanno avuto rilevanza, però sempre, però Cogne Cogne è un altro caso, eh, perché anche lì lei si prestava moltissimo alla all'attenzione mediatica perché lei è accusata eh, guarda, c'è l'avvocato del suo primo avvocato che poi anni dopo disse che il caso di Conny è stato il primo in cui la televisione è entrata a far parte della strategia difensiva, cioè eh lei sospettata e del delitto andava in varie trasmissioni televisive, cioè c era proprio una scaletta messa giù dalla difesa perché perché creava empatia, perché la la sua sofferenza creava eh solidarietà in molte persone che e siccome come poi quello che è il le le l'umore della gente comunque serve in un processo, serve. Tutto questo funziona. Per questo alcuni casi anche sono più televisivi di altri. Però non è rischioso mandare una persona che potrebbe aver ucciso qualcuno in televisione, cioè non potrebbe boh, tradirsi o dire una cosa sbagliata, cioè perché c'è questa fiducia? Beh, beh, credo che una persona venga molto preparata prima eh, in questo senso.

Eh, poi sai, eh lei lei sosteneva, ha sempre sostenuto e ha sempre probabilmente creduto questo. Poi disse la sentenza di essere innocente. Infatti la sentenza disse che lei aveva agito in questo eh stato crepuscolare orientato, che è una strana diagnosi per cui una persona a un certo punto commette qualcosa, fa qualcosa che non avrebbe mai fatto normalmente e immediatamente dopo se ne dimentica. Quindi, se è vera questa cosa, lei era convinta, è sempre stata convinta di essere innocente, quindi non c'è il rischio di di poi comunque un rischio che ti prendi se tu vuoi e tu da giornalista, appunto, che fa un tipo di ehm di racconto che cerca di non spettacolarizzare queste cose, come ti poni nei confronti di questo uso del dell'immagine del di persone accusate, no? Eh, mi pongo che io cerco di raccontare le cose in un altro modo. Cioè, allora se eh c'è per esempio eh ci fu un'intervista tanti anni fa di di di che che per che provocò delle polemiche infinite quando Paolo Bonolis a domenica in intervistò Donato Bilancia, il serial killer, eh il più grande serial killer italiano.

è un'intervista vera, per me è anche giusto farla, cioè se se se aiuta a capire quando la storia in televisione diventa eh spettacolarizzazione, diventa tipo avetrana, dove appunto le le le i le le i protagonisti diventano personaggi televisivi, allora diventa un'altra cosa. E quindi come ti poni nei confronti de del plastico di cogne di di Bruno Vespa? Non mi pongo, non non è non so a cosa possa servire. Eh, fa vedere un Ma c'è un'altra scena relativa a Cogne che a me è rimasta impressa e mi ricordo di di mh del conduttore che aveva in mano uno zoccolo e un mestolo e soppesava e chiedeva alla telecamera e quindi a tutti noi è stato lo zoccolo o è stato il mezzo? E tu ridi? Però è successo e la gente a casa e mi ricordo anch'io dicevo "Ma non può essere stato il mestole troppo leggero?

È stato lo zoccolo". Quindi c'era la divisione tra quelli che sostenevano fosse stato lo zoccolo e è tutto così. è è quel tipo di di di racconto della cronaca che forse è iniziata proprio con Cogne ed è andata avanti molto negli anni ad Avetrana, Garlasco, Perugia che forse adesso sta un po' invece diminuendo. E invece ci stanno storie che tu dici, cioè che di cui magari non boh, non te la senti di parlare, cioè che tu dici questa qua è troppo non Allora, no, secondo me tutte le storie possono essere raccontate. Ci sono storie e sono ancora quelle che riguardano i bambini o o minori che è più difficile perché ti danno una carica emotiva maggiore. Siccome io tendo a cerco, anzi ho come obiettivo quello di non caricare di emozioni, cioè anzi non fare una cosa emotiva, ma fare una cosa fredda, cioè fredda, oggettiva e poi le emozioni uno le vive ascoltandole per i fatti.

Allora, quelle storie sono più difficili e sono più difficili da ascoltare. Infatti, per esempio, eh le ultime due che ho fatto, uno riguardava Tommaso Nofri che aveva 3 anni, fu rapito e ucciso, e l'altro Desire Piovanelli che aveva 14 anni e ci sono persone che mi hanno scritto io queste non riesco ad ascoltarle, però non è che per questo non devi raccontarle, cioè perché deve esserci una cosa terribile che si può raccontare un'altra no. Poi le vittime sono vittime comunque, cioè anche se hanno 30 anni e non ne hanno 14. E prima hai fatto riferimento alla spettacolarizzazione della televisione e quando hai fatto il passaggio, diciamo, nel nel 2023, mi sa che hai fatto Delitti in famiglia Sì. Su Rai 2. Com'è stato il passaggio alla televisione?

Cioè, quindi eh da da dall'audio con con pure le immagini, il supporto, come come ti sei trovato? Allora, faceva molto caldo. Faceva perché perché c'hai ste luci, eh. E siccome andava in onda in autunno, ma l'ho registrata i primi settembre, mi avevano fatto mettere una giacca pesante ed è stata una tortura. A parte quello, il il modo di raccontare per me è lo stesso, che sia il podcast, che sia la televisione, che sia come scrivo, eh io ho quel modo di raccontare le storie, quello rimane, non non cambia e e rimane quello anche nello spettacolo, se spettacolo si può chiamare. Cioè tu adesso vai sei in tour, fai delle cose dal vivo all'Arcciimboldi al all'Arciimboldi a Milano, al Colosseo a Olimpico a Roma.

L'olimpico. Sì, il Il Colosseo. Beh, sarebbe bellissimo, sarebbe straordinario. Io e Rassel Crow. Eh, perché stai stai pensando che ancora che uccide qual gladiatore, scusate. Eh, sì.

non so come chiamarlo, no, lì racconto una storia, la racconto dal vivo e è un'indagini live con ovviamente l'aiuto di altre persone con delle immagini che faremo vedere, però è il racconto di una storia e il racconto di una storia che poi rimane per quelle persone che l'hanno visto al vivo o viene anche registrato e diventa qualcosa se no rimane per eh per chi l'ha visto dal vivo per chi lo vede. E comunque l'Arciimboli e non è una cosa che ho già fatto in indagini per Sì. No, certo. Immagino. E l'Arcimboldi sono 1800 persone. Quante persone c' di più?

2000 persone. 2400 persone. Par di sì. Ammazza, complimenti. Sono 2400 persone. E sei sei teso?

Sì. Beh, non adesso, lo sarò. Adesso qui sarebbe difficile, eh, però sì, se ci penso dico sì, anche perché eh sono stato a vedere, cioè sono stato sul palco, è enorme. Eh, sì. Tu ci sei stato? Sì, sì, sì.

Ah, vedi? È grande. Eh, è anche strano vedere fuori che comunque è come se fossero tanti teatri messi uno sopra l'altro. Cioè, tu pensavi questo mentre eri sul palco? Sì, sì. E cioè qua vedi di queste persone, immagina che ce ne sono altre così sopra e ai l Mi stai rassicurando però mi stai mettendo a mio agio.

Sì, sì, però guarda quando stai lì e parli di omicidi alla fine ti rilassi, ti rilassi. Stai nel tu. Va così. Sì, sì, sì. Ci sta anche la cosa dell'orchestra all'Arciolla. Ah, sì, c'è anche la cosa dell'orchestra.

Puoi riempirla quella? Quella riempila è meglio. La vuoi riempire? Sì, cioè di persone, cioè di di pubblico, di quello che vuoi, di acqua, anche di acqua. Sì, sì, ci metti delle cose e No, senò rimane sto buco davanti che non è non è ideale. Quindi mettici mettici quelli che pagano di più il biglietto e poi si fanno la foto insieme a te.

Ah, ok. Eh, che che è sempre bello. Sì, comunque un po' di di ansia per forza, cioè. Sì, sì, però andrà bene, speriamo. Andrà bene, non ti preoccupare. Ehm, senti tu, quindi allora ehm sei sei vabbè appassionato di di di crimini, ma vedi anche eh serie TV su su sul tema?

Sì, sì, mi cioè ho una devianza per le serie del nord. Quelle sono tutte uguali, iniziano sempre col drone su questi boschi innevati. Fateci caso, son tutte così. Nord, Nord Europa. Nord Europa. Sì.

Sedesi, finlandesi, islandesi. Ehm, mi danno pace solo per questa cosa, non perché Sì, sì. per l'atmosfera, l'ambiente, sono perché uccidono in maniera più tranquilla, più delicata. No, però eh le serie per esempio del Nord Europa e anche quelle anglos quelle inglesi sono terribili, sono di una di una crudezza, si fanno molte meno menate che da noi sul rappresentare la violenza e la e la cattiveria. Sì, boh. Consigliaccene qualcuna di quelle che vedi, sia violente, sia di quelle che ti mettono pace.

Ma no, beh, cioè che sto guardando in sto periodo è per esempio eh True Detective, lì c'è proprio è è ambientato in Alaska, quindi cioè non vedono neanche la luce e ma ce ne sono tante tante. Mind Hunter Ma Dunter è quella su su quella Mind Hunter è quella sui due passato. Sì. sui due eh agenti dell'FBI che inventarono il serial killer, cioè che scoprirono che diedero la prima definizione di eh di serial killer, che è di fatto una persona che uccide tre o più persone con uno spazio di tempo tra uno e l'altro che viene chiamato intervallo emotivo. E adesso alcuni studi dicono che serial killer anche chi uccide due o più persone che è diverso dall'omicida di massa che le uccide tutte insieme. Insomma, sono le classificazioni.

Poi gli stessi serial killer hanno classificazioni molto, cioè il serial killer lussurioso, c'è il serial killer eh che giustiziere, cioè serial killer, insomma, ce ne sono tanti tipi. Qual è il tuo preferito? Non c'ho mai pensato e alla classifica dei serial killer. Non vuoi pensarci adesso così? No, no, perché qualunque dica poi gli altri ci rimangono male. Eh, certo, non vogliamo urtare i loro sentimenti.

Chiaro. Eh, che poi tra l'altro sarà chiera sono la maggior parte, se non so se tutti, ma bianchi. Sono innanzitutto uomini, cioè è sotto il 5% la la percentuale di donne serial killer. A volte ci sono quelli che agiscono in coppia e ci sono stati bianchi, giovani divisi in due categorie, macro categorie che sono organizzati e disorganizzati. Gli organizzati sono quelli eh attenti che lasciano la scena del crimine senza loro eh senza lasciare tracce, senza lasciare prove che sono socialmente di solito inseriti. nel senso che Ted Bandy, per esempio, era un personaggio stimato della della sua comunità, era bello, elegante, eccetera.

la serie leader clown veniva mandato alle feste dei bambini addirittura e ridi. Purtroppo i disorganizzati sono solitamente quelli che hanno delle patologie che però per esempio prima citavi eh Jo Pesci tecnicamente è anche un un mafioso, è un No, non non J Pesci, povero Jo Pesci, non J Pesci di per sé, no? il dico il personaggio che interpreta. Questo quella è la criminalità organizzata è un'altra cosa. La criminalità organizzata ha una struttura per cui ha un obiettivo, fare soldi e per raggiungere quell'obiettivo arriva anche uccidere. Poi della essendo una società, un rispecchia la nostra società anche la criminalità organizzata, all'interno ci sono quelli più buoni, quelli più cattivi, gli psicopatici.

Ciò Pesci in Goodfellas era abbastanza psicopatico, però appunto non viene considerato serial killer perché dice è per i soldi. No, no, no, perché il serial killer ha un'altra caratteristica fondamentale. Ovente di ciò che fa è insito nella sua struttura psicologica. La criminalità organizzata uccide per soldi o per potere. Il serial killer uccide sol, cioè perché psicologicamente la sua struttura psicologica lo porta a uccidere e comunque è più accettato il mafioso, no? Il mafioso.

Cioè per noi se ci pensi tu vedi il padrino, dice "Vabbè, comunque ti identifichi". Invece chi no? Chi è sto matto? Noi siamo scemi. No, no, questo è un pazzo. Invece l'altro uccide più persone, però Ma questo dipende sempre, appunto, dal racconto, cioè il padrino avrà ucciso molte più persone di ho fatto uccidere molto più persone di un serial killer, però tu metti Marlon Brando, tu fai serial killer, Marlon Brando che fa un serial killer, alla fine ti piace anche quel serial killer, probabilmente.

E sì, tutta questione diimmagine, quindi cè tutto Esatto. Secondo me se conoscevi Todorrina non pensavi "Questo è un grande". Oh, ammazza. No, Torrina no, però magari appunto c'era qua l'altro giorno, eh, Matteo Messina a Denaro. Eh, certo. Beh, già intorno a lui si era costruita un'immagine di di di no imprendibile, quello che non riuscivano mai a prendere, più colto degli altri.

Dipende molto come lo racconti. Dottorina è stato sempre raccontato per quello che era, cioè un un ignorante becero, quindi dipende. Ma risoffendono anche qui gli eredi, i parenti, no? E di fatto che ascoltano il podcast non fanno altro che sentire di teoria a Cordeone. Eh non si sa mai. Comunque tra l'altro la figlia apprezziamo tutti noi per ogni li salutiamo.

Tutte le visualizzazioni sono buone. Sì. E ma invece al di là delle cose truculente vedi anche altre serie oppure Sì. Sì che che ti spionaggio. Ah, ma sempre là. Sì.

Sì, fondamentalmente sì. Cioè, tipo tu friends proprio non te non ce la faccio, no? E sì, vedi una due puntate, poi c'han sempre ste facce un po' da cretini e in Friends particolarmente, però poi decolla e no guardo il calcio, guardo dove invece hanno queste facce da volpi, no? Cioè m guardo dei film anche delle cose che non c'entrano con però diciamo che le serie per me sono true cri sono crime quelle anche perché la maggior parte sono crime, non è che e True Detective che adesso vabbè adesso poi si non ho visto l'ultima, però senza spoiler che questa qua c'ha una piega un po' per ora mistica, diciamo così. C'ha una piega molto Sì. che second che secondo me poi invece riporteranno su sulla terra.

Mi piace pensare. Sì. No, neanch'io ho visto l'ultimo. Le hai viste tutte le vecchie serie di di detective? E quali ti sono piaciute? Sì, beh, la prima.

La prima, la prima la più bella. E la seconda tu l'hai capita? Perché io la seconda sta a dire boh, non mi è stata No, la seconda proprio non è non è riuscita quella con è quella con con Vince Vogen e e Colin Farrel. vist no brutta la seconda brutta la terza invece era tornata a essere buona, secondo me. E questa è bella. Questa a me piace poi a me veramente affascina quel mondo lì.

Tu riusciresti a vivere lì? È pazzesco. Cioè senza luce sto freddo. Sì. Dici proprio ma che state a fare? Poi fanno che non è che Sì, caschi in un lago ghiacciato.

Tra l'altro è è ambientato in Alaska, ma è girato, mi sa proprio in Islanda. Ah, cioè quelle quelle cose mi sa che sono l'avevo letto da qualche parte, è proprio l'Islanda e sull'Alasca ho sentito in un podcast dei comici americani, quindi da prendere no con le pinze di più, però c'è tipo una proporzione uomini donne sballatissima, perché i lavori che si fanno in Alaska sono lavori per uomini e quindi ma ci sono un sacco di città in Alaska dove il rapporto è veramente 10 uomini per ogni donna e quindi è cioè sono questi posti dove fa sei Se mesi di buio e vedi solo maschi, minatori. È una notte lunghissima, non passa più. Coperti in maniera con ste pellicce. No, no, poi poi io sono affezionato a Jod Foster da quando era ragazzina in Taxi Driver, quindi c'ho Pensavo il senso di innocenti a sto punto anche però io la la ho, cioè la prima volta che Jod Foster compare è quattordicenne in taxi driver. Quindi Alaska più uomini che donne.

Alaska molti più uomini che donne. Non ti ascolta nessuno lì a questo. C non hai i fan non è. E infatti questo ne parlavano dei dei comici che dice quando vai in tour e passi per l'Alasca, se capita che incontri una ragazza e viene allo spettacolo e ci chiacchieri al bar ti imbruttiscono perché non non è visto di buon occhio che arrivi da fuori a parlare con le loro donne. tutti gli uomini trani. Perché lì è la stramaggioranza repubblicana pro Trump che un po' lo capit, cioè nel senso no però se stai in un posto 6 mesi di buio, sei da solo, sei isolato, cioè c'è tutta una serie di cose, io devo badare a me stesso, c'ho il mio fucile.

No, no, certo. C'è tutta la retorica repubblicana che là dice poi c'è tutta la questione dei nativi che invece sono trattati di merda. La è la Lasca che fu comprata dagli Stati Uniti alla Russia per $. Sì, pochissimo. Per conviene penso no per pochissimo. La Russia vendette l'Alaska.

Eh, già c'abbiamo la Siberia. Dice che ci frega che ce famo con due due cose e No, c'hai tu una cosa? C'è una sottorubrica all'interno di questo podcast che non posso tirare fuori sempre, però con certi ospiti sì e ci tengo sempre a farlo. Tu eh non hai i capelli? No. Eh, neanche io.

A che età hai capito che era finita? Sto pensando che era finita finita che comunque Ah no, beh, c'è stato un momento in cui ho iniziato a dire Melaso. Perché? A che età? Ah, 40. Tu?

22. Ma tu come te li con la con l'elettrico? Allora, io sono sempre andato con l'elettrico, proprio classico a zero, però adesso sono passato a quello con tre pallini che te lo fa a zero, ci metti un po' Ma quello che ha l'impugnatura. No, però no, non non la metta, non la metta, eh. Ti faccio vedere la foto. Aspetta, diciamo il nome del brand.

Ma cosa sono i tre pallini? Adesso faccio vedere, faccio vedere. Cioè, non te lo fai mai con la lametta? Io spessissimo, infatti mi taglio anche e se non c'è il sangue tu No, non inizio bene la giornata. No. [Applauso] Ah, bello.

E funziona bene questo qua funziona molto bene. Lo faccio vedere a nessuno, non lo vedrete mai. Funziona molto bene perché ti te lo fa a zero. Te lo fa rispetto al quello elettrico, eh, te li fa zero e i capelli restano dentro la cosa, quindi te lo puoi fare non per forza in bagno, non cadono i capelli, rimangono dentro, quindi lo fai al computer. Perché che altri rasoi avevi che che ti cadeva? capelli, no?

Però se fai z z, cioè poi ti cascano quel po', invece là rimane rimane tutto dentro e non è male. Uso quello. La lametta non la uso perché c'ho sto ciccetto qua dietro che ho paura di di tagliare. Tu invece? Io fcio i capelli. Eh vè ma sono inutili.

Dici perché? Ma a un certo punto che te ne fai? Vabbè, mi rendono bello. Stavo pensando proprio quello che doveva essere quello il motivo e tu ti guardi e dici "Beh, però però faccio questa cosa, sono bello proprio". Es tra l'altro ce l'ho anche troppo lunghi, mi stanno perché mi crescono. Poi guarda, lui ha un rasoio che possiamo possiamo usare anche adesso?

provare mi crescono lateralmente anziché e però scusa se continuo, ma 40 anni e quindi cioè tu c'hai una grossa porzione di vita dove avevi i capelli Sì. E poi a un certo punto non c'è, mentre io, insomma, ero però giovane, non l'ho vissuta malissimo, cioè non è che me ne sia mai fregato tanto. Poi una volta che li radi capisci, dici proprio vabbè dai, a posto così va benissimo così. Sì, sì, va bene così. Cioè, all'inizio ti ti scoccia un po'. A te hai scocciato.

Sì, ma io mi scoccia più la fase prima perché comunque ero ero gi quando li avevo li iniziav a perdere. Poi comunque c' anni 20 anni era un po' presto perché quello è già prognostico, cioè tu sai che dove stai andando, è inevitabile. E a 20 anni è presto perché comunque ancora quasi tut praticamente tutti hanno ancora i capelli. Sì, è stata una cattiveria nei tuoi confronti. Sì, però poi invece una una volta non è stato giusto. No, però una volta che li ho arrasati la prima volta ho detto vabbè era così.

Sì, sì, sì. Ho tolto mi sono tolto problema. No, no, io ascolto perché poi è comunque un timore che io adesso c'ho, siccome c'ho una una vertigine qui, no, che c'ho sempre avuta, poi ogni tanto se c'ai i capelli un po' sporchi sembra più più grande. Dico oddio, è alla fine poi dopo mi lavo e dico meno. Sì, si mette a posto. Quindi c'ho sempre un po' questo timore che Perché poi comincia da qua, giusto?

Eh, non è che comincia da qua perché può comincia a me era cominciata da la stempiatura. Io Ma di cosa cazzo stiamo a parlare? Questo è No, no, no. E ci tengo tantissimo io perché non non posso fare questo discorso la mia stempiatura, eh è un discorso che non non posso fare con molti nodi, con molti perché poi alla fine tutti i nodi vengono al pettine se posso usare. Oh, questo è un premio del pubblico, eh. Questo premio del ci hanno votato loro per abbiamo rubato a te perché parlavamo di cazzate, quindi e però finché finché era stempiatura io pensavo vabbè dai a posto.

Poi quando è cominciato su ho detto basta da no. Sì, su è brutto. Su è brutto. È vero. Infatti faccio Su è tremendo. Un po' di riporto.

Stefano, vuoi fare che cosa? Un'altra domanda. Certo. Ehm, ma invece senti che hai mangiato oggi? Allora, prima di uscire di casa per andare a prendere il treno ho mangiato le lasagne dell lunga. Le lasagne dell lunga, quelle come sono precotte?

Come sono fatte? Sì, son cotte, le scaldi nel microonde, le mangi. Anche noi qua la s lunga in realtà arriva da poco, quindi non siamo pratici di questa. E come sono queste lasagne delle s lunghe? Certo. Ah, ma tu per perché avevi fretta oppure è una cosa che fai spesso mangiare cibi precotti?

No, spesso lo faccio. Sì. Mh. Eh, no, te lo dico perché io sì. No, io sono fan di cose precotte e quindi vorrei vorrei una una persona autorevole che appoggiasse questa no comodità e ti posso dire, cioè il vitelor del Se lunga manco devi riscaldare quello te lo mangi No, quello te lo mangi così. Eh, e ci sono un sacco di cose qui vi al tonnet lasagna, ma l'essere lunga no.

Poi ci sono le pasta asciutte dell Io non c'ho voglia di di di faticare di fare da mangiare. Ti voglio bene. E and a vive a Milano. Mi identifico molto in questa cosa. Ehm, e invece a colazione che che mangi? Ah, Stefano è così, eh.

Stato pensare a parlare i capelli, scusa. Posso? Allora, no, no, ma e io così ti voglio un rabas. Di solito mangio delle fette col burro d'arachidi. Ah. Ah, senza, cioè, senza niente.

Fette fette bur fette biscottate e burro. Sì. O fette biscottate o quelle vasa. Scusa, però settiman Vasa. No, dai, lo sapete cosa sono i Vasa? È ignorante lui.

Eh, che è Vasa? Vasa sono Sì, sì, io ce l'ho il vas sono delle delle tipo gallette del nord, anche quelle del nord Europa. Se tu le prendi e ci metti sopra il burro d'arachidi, vedrai che non senti il sapore del di galletta, ce la copre tutta oppure no? Posso muovere? Io adesso non ti saprei dire, però posso muovere però un un'obiezione, però se qualcuno va a comprarle Ma ce le ho a casa, adesso scrivo. No, se metti il burro arachidi sul vaso e poi lo mangi, non smetti di respirare, perché il problema del burro araidi è che tu lo metti in bocca e poi Sì.

No, è pazz questa roba è pazzesca, però ci sono dei burri d'arachidi un po' più liquidi. Tutto sta nel saperlo scegliere all'ess lunga. Alless lunga stiamo facendo. Sì. Ehm perché di solito burarakidi con un po' di marmellata e scappa. Tu cosa mangi invece?

Ecco. Eh io yogurt. Boh. No. Eh che yogurt al cocco. Oh.

Eh, alla vaniglia e al caffè anche. Ah, c'ho questi senti, questa è la è perché c'ho reflusso e quindi devo mangia' devo mangi' non posso mangiare cose troppo. Però il buradagi fa bene. Sì, anche lo yogurt. Stiamo scendendo dai capelli. Stiamo andiamociato digerente.

Guam più in basso. Io invece ho un'altra domanda. C'è, scusate, devo tornare. C'è una rubrica. Ah, un'altra e stiamo scendendo, quindi allora nel corpo. No, sì, la la faccio.

Eh, sì. Eh sì, dai. C'è una rubrica che io non a cui non stavo pensando, però c'è una rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui gli è capitato mai di dover andare in bagno nel momento sbagliato al posto sbagliato. Quale posto e momento sbagliato? Della discoteca. Ma non deve essere per forza una discoteca, no?

Perché in discoteca non è mai successo. Eh, credo al Brico Center. Certo. È successo. Era un sabato mattina. Potrei farci una storia di indagini.

Era un sabato mattina, è successo. E là come funziona? Chiedi scusi. Dov'è la tua lettera? Certo. Scusi, c'è un bagno.

Io uso questa forma. C'è un bagno. Se ti dicono noi szi. Però pericolos center forse puoi trovare una tazza delle tazze. Puoi costruire. Sì, sì, sì, sì.

Ti fai un bagno così, tiri su quattro pareti veloci. Sai che dietro hanno cose di le tavole di legno te le sego. Scusami, scusi, mi fa un bagno per mi fa un seback al volo. Se ce la fai a resistere puoi anche farlo. Sì, quella è. E poi direi andiamo avanti.

No, però aspetta, no, c'ho questa domanda. Allora, pertinente. Il miglior cagare in discoteca in una delle storie che hai raccontato di nei delitti. Forse ce n'è uno che mi viene in mente, però voglio dire lo studi che a Perugia vabbè, ma è brutto da dire perché c'è un omicidio e comunque va in bagno e non tira l'acqua. Che guarda che è strano, cioè Sì, perché avrà pensato le mie tracce restano? Poi ho scoperto io facendo appunto che lì non c'è il DNA nel nel nelle feci.

No, però sulla carta igienica. Sì. Quindi non si sarà neanche pulito. Dice, stai dicendo No, sto dicendo che il DNA non riesce a ricavarlo dalle feci, però se uno si pulisce, poi lascia li carta igienica, invece quello è a contatto. Ok. Ok.

Strano, quindi uno può essere mettere cose, essere impunito se se lascia anche tracce di questo tipo. Però in effetti è una cosa che credo si siano chiesti in tanti anche i giudici, cioè perché Ma l'aveva già fatto in a casa di amici di andare in bagno senza tirare la catena. Sì. E si vede che non non gli importava. maleducato tra le varie cose. Ehm, c'è una domanda che faccio a tutti gli ospiti.

Eh, io prima chiedevo agli ospiti cosa ne pensassero della legalizzazione delle droghe leggere, però avevo smesso di fare sta domanda perché tutti mi davano la stessa risposta. Quindi la domanda che faccio adesso è: "Che rapporto hai con la marijuana?" Mi dai modo di Sono stato a New York 10 giorni fa, siete stati recentemente? Impressionante l'odore di erba che senti in tutta la città. Sì. E è diventato l'odore di New York perché da un anno hanno legalizzato, quindi la gente fuma ovunque nelle strade. Tu esci dalla metropolitana e ovunque c'è il Che rapporto ho?

Eh, di non fumo. Non fumo più da tanto. Ho fumato tanto. Hai fumato tanto? Sì. Non fumo più da Quando?

Che età? Di che età parliamo? Ah, 20. Dai 20 fino ai so 30. Sì. No, ma fumavo tanto prima, poi ho fumato meno.

E quindi mentre lavoravi per i ricchi quel periodo lì, mentre No, no, no. Beh, è tantissimo perché quelli sono gli anni caldi. Quando dici fumavi tanto qua di che di che stiamo parlando? Beh, anche prima di entrare in classe la mattina. Ah, vedi? Quindi tanto Sì.

E poi hai smesso perché? Perché non stavo bene, cioè mi non mi piaceva più. Cioè ti faceva venire i pensieri? Non i pensieri, ansia. Sì. Eh sì, è quello che soprattutto se fumi prima di di entrare in classe, a un certo punto classe la droga viene a chiedere il conto e dice "Guarda, è salato, mettiti comodo".

Eh sì, comunque è sempre così a tutti fino ai 30 più o meno fumano tutti i nostri ospiti e poi dopo gli viene l'ansia. Ma c'è tanta gente, conosco tanta gente molto più grande che fuma ogni tanto. A New York fumano evidentemente tutti, perché se andate a New York fateci casa, è veramente, però loro sono americani, quindi gli fa meno male la droga, cioè la se la accollano più serenamente. Noi siamo italiani, siamo cattolici e quindi la droga ci fa più male. Questa è una mia teoria, ma ci credo tantissimo. Io abito in una zona di Milano dove ci sono tanti locali.

Quando d'estate lascio aperta la finestra mi arriva. Cioè, non è non è vero, perché anche penso anche a Roma, cioè Sì, sì. i giovani tantissimo e poi però a un certo punto arriva arriva qualcosa, un demone o forse Dio che ti dice non puoi non puoi più fumare. O forse appunto il fisico. Sì, può essere appunto più semplicemente. No, ho una domanda.

Visto che ha detto stato in America, in America spesso non pronunciano le doppie. Hai avuto problemi? No, [Applauso] però ancora qualcuno me quando mi scrive lo scrive senza la doppia Z, tipo grande Stefano virgola. No, è è veramente un dolore tremendo quello e tu l li correggi oppure dici "Ma dico, ma come potete pensare che cioè che uno si chiami con una Z sola?" Eh, eh, sì, non credo esista. Oddio, eh, chi lo sa magari qualcuno si è fatto cambiare il nome apposta e però non c'è, cioè non t' hanno mai fatto storie. Meno male.

No, una volta, ma ero in palestra, sono andato in palestra, mi ha risito nella palestra e mi hanno ha assegnato un istruttore che vede la la mia cosa Stefano Nanzi fa "Ah, sede dei nostri che è la doppia idiozia." Cioè, se uno si chiama Stefano Rosso, allora, cioè, ma come che come può aver pensato una cosa? Infatti poi non ci son più andato perché non era, ma non tanto perché fosse un fascista che già mi innervosiva, ma perché sei proprio scemo, sei devo sei dei nostri. Bellissimo. C ti è andato quel cognome apposta perché sei dei poi che bè che lo scrivi sulla scheda. No, scrivilo. Scrivi Nazzi, così che tutti sappiano in questa palestra a chi appartengo.

Eh, quanto quanto sollevi in palestra? Non so perché dopo il trauma del personale lì basta. Non sei più più andato. No, c'è un'altra rubrica e basta. È l'ultima. Quante quante rubriche avete?

È l'ultima. È l'ultima è l'ultima. C'è un'altra rubrica che non tiriamo fuori sempre, però sono molto curioso. Noi chiediamo a volte all'ospite qual è il tuo dittatore estero preferito. Ora non stiamo qua a celebrare i dittatori, però questo è un podcast comico. Qual è Se tu dovessi scegliere il tuo dittatore estero?

Non per forza. Beh, ciao Sesco. Aveva perché mi piaceva molto il quel col bacchetto di pelo di Astra Canero. Avete presente il pelo di Il cappello di Ciausesco? Non ce l'ho presente? No, cioè ha detto il cappello di Ciaosesco.

No, il materiale Astra. Ah. E e che cos'è? È un animale, credo. Non so cos'è l'Astracan. Vediamo un attimo cappello lana.

Cos'è? Ciao sesco cappello. Io c'ho le gallette Wazza qua. Ma quando l'hanno quando l'hanno fucilato lui aveva quel cappello. Sì. Allora cesco fucilazione.

Ah, bello. Eh, l'hai trovato? Sono i vasa. Un un cappotto. Un cappotto de Sì. Ecco.

È quel È quel pelliccia pregiata. Pelliccia pregiata. Tu cosa stai cercando? A astracan. Altra canna. Ok.

Il cappello è quel col pacco a a bustina tipo un foto. No, sia una pecora nera. Sì, vedi? È una vedi? E questo sì, eh, ma che risalta via. Risalta via.

Che foto incredibile, tra l'altro. Ehm, però non è che abbia simpatia per dittatori. Sì, no, ci sta. Però una bella risposta. su come si chiama il nord coreano si potrebbero fare puntate puntate di però lui veramente è quasi un buono, cioè se non fosse Beh, lui ha la faccia da buono, è questa la roba ha la faccia da scemo un po' però è un personaggio che veramente bisognerebbe capire, ma tutto tutto nord coreano ovviamente. Sì, cioè è un mondo proprio a noi sconosciuto.

Sì, quello è veramente eh ogni volta che mi soffermo a pensare o comunque nei podcast parlano la Nord Corea, ne ho visto uno con una scappata d dalla Corea del Nord, dici è abbastanza incredibile che ci sia questo posto che è così e e va bene. Perché ne nessuno ci va. Cioè è quella la questione perché ci sono altre dittature dove comunque vai, cioè poi passi. Capita, è capitato. In Nord Corea non entra, non entri. Beh, c ci vai con Razzi.

Ci andava Razzi, infatti. Sì, lui fa faceva i tour, mi ricordo anche con Sì, Razzi e qualcun altro anche. Pure Salvini mi sa c'è andato. Possibile veramente Salvini credo forse che sia andato. Sì. Vedi, sempre coi i migliori.

Stefano, siamo siamo quasi in chiusura. Stiamo chiudendo. E vabbè, quindi eh che che farai questi prossimi giorni? Scrivi il libro. Scrivo. Torno a Milano.

Scrivo il Ma qualcuno sa cosa fa l'Inter, scusate. 1-0 Arnautovic. Arnautovic addirittura. Si è fatto male Turam, ma molto male. Vabbè, sto googlando Arnautovicć. Va bene.

Sto cercando Arnautovic adesso. Sarà una pecora. No, no, una persona è austriaco. Ah, ok. Ehm, cosa faccio nei prossimi giorni? scrivo devo registrare una puntata al post su chi?

E non te lo dico. Tanto va in onda questa cosa. Va in onda quando sarà già uscita. Non te lo dico lo stesso. Dacci dacci un indizio. No, no, eh.

E invece il mostro di Firenze non lo fai? No, il mostro di Firenze voglio farlo, ma ho bisogno di più spazio e quindi bisogna vedere come riusciamo a strutturarlo, se in più puntate, cioè non le solite due, ma farne di più perché è una storia che dura tantissimi anni, inizia nel 69, va avanti fino all'86 e con processi, derivazioni che vanno sul lago Trasimeno. ovunque, zodiac, insomma qualsiasi c'è sul mosso di Firenze. Anche quella è una serie, diciamo. Sì, potrebbe partire col drone anche lì sulle campagne toscane. Sì, sulla su Scandicci.

Il drone su Scandicci senza neve. Certo. Dronata su Scandicci già capiamo. Oramai tutti fanno le dronate. Metteranno prima o poi. Prima o poi.

Oramai dici e ormai hanno visto tutti. E lo spettacolo quando quando c'è l'esordio lo chiamo spettacolo. 10 aprile. L'esordio 10 aprile a Milano, teatro a Cimboldi a Roma il 16-17 aprile. 16-17. Bene.

Teatro Olimpico. Dov'è il Teatro Olimpico? Eh, c'è proprio dall'altro lato del fiume rispetto all'Olimpico, più o meno. Ok. Ci fa lo spettacolo Battista così. Ah, sì, sì.

altra persona a cui ho potuto chiedere la sottubrica. non dei capelli, però. Sì, sì, sì. Maurizio Battista. Ah, Maurizio. Battista.

Sì, sì, sì. Chi pensai? Chi chi pensavi? Giovanni. Giovanni il Battista. Eh, Giovanni Battista.

Eh, ma chi chi chi ti fa l'apertura allo spettacolo? Vuoi fargli l'apertura? C'è qualche qualche altro sol? Ah no, ci saranno una Io credo il 10 aprile ci sarà Francesco Costa come Eh, vedi fa se fa 5 minuti pure lui dice anche a lui ho potuto chiedere vabbè lui è lui. Però adesso per fortuna siamo tanti, stiamo solo parlando di persone calve. Sì dai, cosa che lo facciamo sempre in questo podcast, eh.

Va bene, Stefano. E allora ti auguriamo merda merda. anche a voi. Mangia i vas. Provali, prova i vas. Cioè, fai un giro alless lunga.

Guarda che è un mondo. Cioè, i vasa, i le lasagne, che altro mi consigli? Il salmone. Ci sono anche gli involtini primavera, vedi? Vedi? Tu li riscaldi e te li fai così, poi ti compri col bacco da stracan.

Stai qua, ti sta rivoluzionando la vita gratis. Sì, sì, sì. No, veramente brodakid. Va bene, Stefano, siamo siamo in chiusura. Andiamo andiamolo a vedere i gol dell'Inter. Quindi signore e signori, per favore un altro applauso per Stefano.

Grazie. Felo anche a Stefano Capone Nota The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte e un altro applauso all'ospito. Ciao.

Grazie. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao. [Musica]