# Tintoria #206 — Elio Germano

Non ci sono persone in guardia in incognito, penso. Vabbè, comunque no, era per tranquillizzarti. Ma forse non avete capito che la guardia sono io. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata 206 di Tintoria.

Applauso! E vai! Qui con me Stefano Rapone, meraviglioso con la sua felpa, ma con il caldo che fa qua dentro tutti vorremmo vederlo senza. Eh, mo vediamo. C'ho anche la maglia della salute sotto, quindi vediamo. Mamma mia, stai facendo l'Iron Man.

E come stai a parteccaldato. Bene, bene, bene. Non c'è male. Tu m che dici? Le allergie mi hanno stanno avendo la meglio. Ah, certo.

Però vabbè, a praticamente però procede. Io pure sto sto dormendo poco ultimamente. Ah, mi dispiace. Poi per il lavoro mi sveglio presto per lavorare un po' perché dormo tardi perché ormai purtroppo devo giocare a Final Fantasy e non posso esimermi. Certo, non c'è niente che tu possa fare per aumentare le ore di sonnoation. Ma l'ho cominciato manco mi sta a piace tanto, però perché è un po' ripetitivo, sempre le stesse minigame, sa la storia pure un po' così così, cioè era bella, eh.

Sì, però che devo fare ormai se non sto 70 ore di gioco, se non arrivo alle altre 70 per finirlo, non posso mica Non non puoi definirti uomo, non ti guardi più allo specchio. Esatto. Quindi faccio tutti tutti i mini game in continuazione uguali, però bello. Bello. Vabbè dai. Te che dici?

Posto tutto bene. So bei giorni. L'altro giorno ho visto l'eclissi. Bella. Ah, stupenda. Come come hai fatto?

Eh, non c'era in Italia l'Eclisse, no, però si vedeva da dal Nord America. Eh, ho capito. Eh, noi stavamo in Italia e qui ho provato a vederla, non ce l'ho fatta. Mi sono anche No, vabbè, perché da qua non ce la fai. La dovevi vedere dal Nord America. Eh, sì, però sei andato di Nord America, no?

Basta che tu, cioè, guardavi l'eclissi come se, capito? Come se fossi in Nord America. C'è un modo per guardarla pure anche con le protezioni, sai. Eh, tu dici gli occhialetti, no? Io ho pure messo gli occhialetti affacciato. Non c'è Gli occhialetti sono una cazzata.

Se puoi guardare e la guardi, non gli devi credere a quelle cose, la guardi, sta là. Boh, bellissim, neanche col vetro affumicato. No, no, zero. Se puoi guardare e clissica, guardi, stai Non devi dare retta alle persone che ti dicono cosa e io però e quindi che intendi? Cioè, se non so gli occhialetti o il vetro, no? C'è proprio il modo per guardare l'eclissi da da lontano da un altro continente, dici?

dall'osservatorio che da una non è che dall'osservatorio punti sul nord non funziona così se è un modo che tu devi diciamo tipo geolocalizzarti in Nord America. Guarda, non sto e guardare non sto fammi fammi un esempio più pratico perché io poi dammi un nome qualcosa, senò non capisco questa tua analogia. Se proprio devo farti un nome mi viene da dirti Nord VPN. Ah, non so se ti ricordi. Eh, no, non mi ricordavo. Adesso però che me l'hai detto ti suona qualcosa?

Sì, sì. con Nord VPN che comunque si trova, guarda caso, nella descrizione di quasi tutte le puntate di questo podcast, anche di questa puntata qua. Uno cliccando sul link norvpn.com/intoria può guardare le clisti anche da dall'Europa. E tra l'altro io l'ho vista e visto che con Nord VPN guarda le cose senza interferenze, ho guardato l'eclissie e non c'era manco l'interferenza della Luna in mezzo, capito? Ah, quindi hai visto hai visto senza Beh, bella. Era più bella, quindi rispetto a quella che vedrebbero bellissim Sì, sì, sì.

Bellissima. Era era il sole stupendo. Il sole. Beh, eh, comunque che che c'è di più bello del sole? Effettivamente non ci ho mai pensato. Messerlo frate sole, come lo chiamav là.

E mo la prossima quando la prossima e per fare questa cosa con Nor VPN. Eh, sai che non lo so perché io mi piace la sorpresa che comunque sto là e faccio tipo oh il sole, capito? Perché poi se lo guardi così non sai mai. Chissà se c'è un'eclissi perché tu vedi il sole. Però sai io l'altro motivo per cui non l'ho vista non mi sono impegnato tanto perché io ho paura perché ho paura dell'occulto e tu sai che lei sono sempre presaggio di qualcosa di di male. Ah, non lo sapevo.

Di sventure. Infatti ho visto, appena c'è stato ho visto le guardine di Nostra Damus. Ah. E che ha detto il maestro? parlava di questa ecliss parlava diceva questa cosa qua, diceva diceva il giovane leone il vecchio sormonterà nel campo bellico in singolar tensone nella gabbia d'oro gli occhi perforerà due ferite in una puoi morire morte crudele. E che significa?

Eh no, l'ho interpello. Significa basta un click. Ah, così è molto più chiaro. Sì, Nostradamus ceà questi colpi. Beh, non è certo grazie alla nostra conoscenza dei fenomeni astrologici che astrologici o astronomici? No, no, astrologici, secondo me.

Astrologic astrologici. L'astronomia è un'altra cosa e quindi sicuramente non è certo grazie a quello che siamo arrivati a 206 puntate. Certo, non è neanche grazie a a Paolo Fox. a questo punto che siamo arrivati certamente a queste puntate forse un minimo è grazie a Nostra Damus, ma sicuramente è merito degli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriore indugi vado a presentare l'ospite della puntata 206 di Tintoria, signore e signori, solo per voi Elio Germano. Buonasera. Li facciamo Sì, sì, sì, li facciamo.

Grazie di questa recita che fate e grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. E Stefano si era preparato una domanda. Sì, addirittura. Sì, sì. Eh, ma questa si può bere? È tua?

È tua? Ammazza. Aspetta, faccio così perché c'ho sempre paura che mi mettono dentro, sai, i veleni, le cose. Ah, e non c'è paura che c'ho già bevuto? Non pensi che se Ah, c'hai già bevuto? No, no, però potrebbe essere.

Ma preferisco. Grazie. È come de sti tempi. E adesso ti accasci e Stefano ride. C'era il veleno di entrambe. Ehm Stefano, vai.

No, dicevi che c'hai una domanda per Sì. Anche, diciamo, è relativa anche a quello che hai appena fatto, eh? Come stai? Ma io rispondo sempre a questa domanda, ce la metto tutta. come dire che il tentativo è sempre quello di stare il meglio possibile. Poi uno alle volte ci riesce, altre volte no, insomma, però ce la metto tutta e ci stai riuscendo in questo momento?

Questo non lo so, però non c'ho la controparte, però ci provo. Anche adesso cerco di stare bene nonostante questa situazione, diciamo, di avere tante persone di fronte e due ai lati. Ecco, mi ricorda un po' m tipo, non so, commissariato in questo momento, anche se non c'è tutto questo pubblico, ma nella mia mente c'è sempre. Se uno capito si trova in difficoltà. Sì, noi sottovalutiamo sempre la cosa che l'ospite stando al centro vede tutti, mentre io e Stefano non vediamo nessuno. Noi vediamo te.

Io Stefano. Sì, sì. Per noi è tranquillissimo. Però ecco, ci ha appena dato delle guardie. Non so se ti sei E infatti vedi Stefano come siè illuminato in un sorriso. Perché esiste complimento più alto.

Non lo so. Guardate queste cose poi vanno in rete, per cui io l'ho utilizzato come complimento, insomma, è chiaro. Dico la mia posizione di essere inquisito è meno e infatti sei felicissimo di essere in commissariato, ragazzi. Ci siete tutti, che bello. È bellissimo. Magari tutte queste persone al commissariato, insomma.

Eh, Stefano mi sa che si era preparata anche un'altra domanda. Sì. Che che hai fatto oggi? Allora, ho sono venuto con una certa difficoltà a Tintoria perché c'ho avuto un'esperienza con taxi abbastanza particolare e tra l'altro, appunto, non sapevo manco che cosa fosse questa cosa, appunto, dove Quindi questo è il ricordo che mi eh colpisce di più. Poi che ho fatto? Sono stato a pranzo per una cosa, ma di cui non possiamo parlare perché è un progetto che non so se verrà mai realizzato, come spesso capita a chi fa il mio mestiere.

e basta. Cose non non interessanti, ecco, direi. Mi spiace. No, no, ma per me è interessante. Infatti volevo soffermarmi su questa esperienza brutta che hai avuto sul taxi. Che è successo?

Sì, ma innanzitutto c'è stato un ritardo, insomma, così. Poi il tassista ha pensato bene di mettere la radio della Lazio a tutto volume. Ah, a tutto volume. E quindi quello ha creato già un, come dire, una una frizione e poi, insomma, niente. Secondo te l'ha fatto perché ti ha riconosciuto? Ha detto, "Sai che c'è?

Fammi alzare il volume." Sarebbe stato Radio 6, l'alziamo un po' di più. Sarebbe stato carino, ma non è così, secondo me. No, anzi, forse pensava che mi faceva piacere, perché io sono sempre molto gentile. Ah! E quindi ho imparato anche delle cose, insomma, che non sapevo, cioè questo malcontento dopo il derby, per esempio, no? Insomma, si parla del futuro di Felippe Anderson, insomma.

Sì, perché è stato accostato alla Juve, incredibile. Sono felicissim l'ho proprio saputo un'ora fa, poco fa, vedi da questa. E allora forse è stato anche Mi vedi turbato è per quello, insomma. Sei preoccupato per il destino di Felipe Anderson? Chissà stanotte se prenderò sonno. Ma tu gli hai fatto notare qualcosa al tassista oppure hai detto "No, vabbè, eh, non interagiso".

Io così cercavo come dire come quegli animali che cercano di sopravvivere, di fare il finto morto. Ah, certo, dico così se non Perché tra l'altro andavo anche a una velocità abbastanza sostenuta parlando al cellulare con lo suo amico di cose che non vorrei anche qui ripetere, ma eh quindi io cercavo di di dico non vorrei disturbarlo con la mia presenza. Metti che ci stampiamo da qualche parte. Faccio finta di non essere, cercavo di mi è venuta la faccia da eh sedile per confondermi. Sai che gli attori fanno questa cosa mimetica, no? Eh sì, sì.

È il metodo e riescono a sparire dentro. Vedi che c'ho la maglia rossa come il eh non era preparata, non t' avevamo detto niente. Tu no diventata rossa mentre mentre ti avvicinate. Ti ricordi che c'è una maglietta C? Vero, prima era di un altro colore. Prima era Prima era bianca che poi vedi, sei un professionista straordinario.

Questo è d'altronde e invece vabbè, questo non c'entra niente. Non dovrei cominciare a così la puntata. Posso dirti una cosa che mi è successa in taxi ieri? Non di solito non è così. Di solito c'ho una domanda. Sono salito su un taxi e il tassista ha detto "Ah, in teoria, eh?" E poi m'ha detto, "Dopo un po' che viaggiavamo, il tuo cognome mette in difficoltà perché noi abbiamo lo stesso cognome e la prima volta in vita mia che incontro un tinti con cui non sono parente.

Gli ho detto "Ma dai, è la prima volta che incontro un Tinti" e lui dice "A Roma dei tassisti tinti siamo quattro che so tanti comunque". Ci sono quattro tassisti col mio cognome in giro per Roma. Il primo che incontro sono felicissimo. C'è pure suo cugino. Eh, ma sono della aspettano di caricarti anche a te perché vabbè, questa poi è un'altra cosa. Hanno incontrato pure Lundini, dice "Me manca solo Rapone, faccio".

Ah, sì, sì. Quindi te possino caricatte dice Roma. Esatto. Possano caricatte gli tass si augurano tra i tassino. Sì, sì, sì. Esatto.

Noi prego, cioè c'è c'è di solito diamo il via diamo il via dai al podcast chiedendo agli ospiti come hanno cominciato il loro percorso, che li ha portati a fare il loro mestiere perché ogni volta è un percorso diverso. Però prima dell'attore, noi vogliamo andare un po' prima proprio dell'attore, del cinema, prima ancora, tu hai cominciato con le pubblicità. Bevo qua, vedi? Vai, vai, vai, bevi. Cominciasti con le pubblicità. Io ho cominciato, in realtà, con le sigarette.

Ah, con le Malboro. Poi sono passato, diciamo, al Ma come? Con le seciature e e sono andato a finire, no? Di solito, sai quando uno parla delle dipendenze comincia sempre con qualcosa o le droghe leggere, sigarette, sta roba qua e poi arriva alla tossicità. Per cui eh per me sì, ho cominciato e diciamo ho cominciato, no, io secondo me ho cominciato, come dire, a intraprendere volontariamente questa, diciamo, esperienza di vita verso i 14-15 anni facendo una scuola di teatro, poi tutta una cosa. Diciamo che ero incappato in gioventù come molti miei coetani, perché io essendo degli anni 80 vengo proprio da quel mondo, diciamo, fatto di merendine fosforescenti, gomme, cose, tute acetate, fucsia e bambini in televisione così a fare le pubblicità, per cui venivano nella mia sono partecipava a dei casting così che venivano anche a cercare nelle scuole e volti, siccome io ero bello in carne, rappresentavo proprio la l'aspetto e quindi mi è capitato di fare quattro o cinque pubblicità da bambino, del tutto inconsapevole, peraltro.

Ehm e niente, è finita là questa cosa e mi sentivo malissimo, cioè nel senso non è che fosse unesperienza ehm edificante per me, nel senso che soprattutto voi dovete immaginare che e a parte l'ambiente lavorativo è devastante, nel senso che lo adesso uno è grande ma è uguale, cioè e tu sei uno strumento, no, di un ambiente lavorativo. Quindi figura del bambino che te piange, che tutti ti trattano malissimo perché sei una cosa che deve funzionare, non è previsto che tu abbia anche un'umanità, no? Per cui già quello può essere non può essere una esperienza non piacevole, ma poi che tutti ti chiamano quando esce sta pubblicità che magari è dopo 6 mesi, dopo un anno, la gente ti chiama col nome di quel prodotto, no? giustamente, cioè nel senso che giustamente oh no, cioè va a scuola e quindi pensa che cosa aberrante che ti vivi, no? c'è nel set in cambio, non come poi dopo da grande mi hanno offerto un sacco di soldi per fare le pubblicità e io memore di queste volte in cui non m'hanno offerto una lira non ho mai accettato di farlo perché per nessuna cifra al mondo oggi andrei incontro a quello che ho vissuto facendo per pochissimi spicci quelle pubblicità. Quindi, e pensa che adesso a distanza di tanti anni noi abbiamo delle curiosità proprio su quelle pubblicità, perché abbiamo no abbiamo studiato un po' e alcune le abbiamo ritrovate, però ce n'è una che forse è la prima che noi qua diciamo i brand e poi loro non ce pagano.

Questo è un po' il nostro marchio di fabbrica. Sì, cioè facciamo pubblicità a noi gratis, ma molte cose di quegli anni saranno esa non esisteranno più. Però sto per dire il nome Bauli che invece Ma perché c'è ancora il Bul penso che penso di Sì. Sì. No, c'è c'è. E per bauli che pubblicità facevi?

Facev. Ma non era quello di cosa? No, no, non facevi bambaram bam bam baram. Ah, no, la pubblicità di Bauli. Come no? Pubblicità di Bauli.

C'è una cosa interessante che eh praticamente c'ero io e c'era Hillary Blasi. Sì, incredibilmente incredibile. E la cosa interessante è che abitando anche all'epoca vicino di casa mi riaccompagnava a casa. alla mi ricordo la famiglia, anche perché, insomma, io andavo insomma con mi accompagnava mia nonna che viene dal Molise, insomma una vita di diciamo non esattamente all'interno della del mondo del mondo delle pubblicità romane anni 80. Sì. e per cui ehm c erano molto gentili che ci riaccompagnavano a casa, insomma, mosse anche a pietà probabilmente di queste persone così fuori contesto, come io e mia nonna all'epoca e quindi no, però appunto da quindi c'è questo piccolo particolare che dice anche sti cazzi, insomma, però bello da dire, no?

Visto che non so che dire, ma se siete siete rimasti in contatto poi? No, però ci siamo rincontrati poi appunto essendo dello stesso, diciamo, il periodo del liceo, io ero in classe con il suo fidanzato storico di tutti gli anni, quindi insomma per Tutti No, non era No, era prima. Ah, ok. era prima e te devo dire che era pure della Lazio, diciamo questo. Bravissimo ragazzo, Mimmo che saluto se insomma anche perché non lo sento da da 30 anni, insomma, non lo vedo manco, però insomma è erano io sono fino sono stato anche in qualità di amico di classe al compleanno dei 18 anni di Hillary, proprio perché era stava in classe, insomma, io ero molto amico del suo fidanzato, poi fidanzato, poi è finito il liceo e non ho più saputo come è finita la loro storia d'amore. L'ho scoperto dopo perché insommaamente sì, mi è dispiaciuto un po' per Mimmo perché rivedevo molto, però adesso è tornata single, quindi magari è Mimmo è la tua occasione questa cioè però pensa tutte e due nella stessa pubblicità della Bauli.

Lei si è beccata la maglia sei unica del capitano e tu e io zero zero maglie del capitano dedicate. E comunque non eravamo i soli, erano sette-8 ragazzini in quella, quindi sarebbe interessante capire che fine hanno fatto tutti e due, senò un paio da muccioli saranno finiti. Eh, la muccioli a fare i capò proprio quelli che menavo, già, quelli che incatvano. Sì, sì, sì, sì. No, non Sì. M cè, insomma, ci sono le file dalle dagli psichiatri gente che, insomma, è entrata nel nostro mondo, no?

Ma quindi tu non volevi farle, però te le facevano fare, cioè come funzionava? Te l' forzato come no dei miei che volevano che io facessi i soldi per loro. Ah no, non è vero. Ovviamente non è vero. No, anzi, cioè viene anche abbastanza inconsapevolmente, ma è una cosa, ripeto, sì, cioè in realtà la cosa cos'era? Che perché a parte venivano nelle venivano nelle scuole a fare i casting, quindi insomma eh quindi ci sono stati altri malcapitati scelti così.

Ma poi la io avevo un po' la dunque una cosa che hanno detto qua faccio outing anche perché cosa io sono di origine molisana son molisano. Insomma tu mi senti perché sono primo nato a Roma della mia famiglia ma sono certa molisano e ho vissuto parte della mia vita, mesi diciamo di ogni anno. R vivevo là e lì facevamo, organizzavamo con i miei amici che ancora mi sopportano e e facevamo il teatro dal, cioè da ragazzini ci piaceva. facevamo questa grande idea di le ci raccontavamo le barzellette che avevamo incamerato tutte l'estate, le mettevamo in scena. Ficiamo questo grande format che poi ci hanno rubato su un film di Panzina, peraltro si chiamava Barzelletta. Infatti la porta è davvero era un'idea nostra e quindi cioè come dire questa diciamo mi piaceva fare te anche se era una cosa molto appunto per noi per divertirci cioè che non c'entrava assolutamente un cazzo poi col fare la pubblicità perché che invece una cosa traumatica, frontale dove è un tutti contro uno, tipo qua.

Ehm, quindi un po' c'era questa attitudine e allora, no, quando magari facevano i provini o qualcosa, io mi tiravo dentro con la speranza di eh e era una specie di cosa di gioco, ovviamente, no? C'erano delle situazioni pesanti anche perché, ripeto, la mia famiglia non c'ha niente a che vedere. Poi io stavo con i miei nonni perché i miei lavoravano tutto il giorno, per cui mia nonna ogni tanto me portava in questi posti assurdi. Ehm, c'erano tanti, purtroppo, genitori, come dice, cioè nel senso molti traumatizzati di bambini. Io da quello ho avuto una grande fortuna e ni non gliene manco sapevo, non lo so. Poi diciamo un accordo che io siccome rompevo tanto con dei giocattoli come tutti i bambini, quando facevo la pubblicità me lo compravano coi soldi, credo, quindi era lavoro già per me all'epoca e me lo ricordo così.

Quindi li ringrazio moltissimo, in realtà i miei che m'hanno insegnato anche un modo sano di vederla. Ecco perché poi diciamo anche il trauma che ne ha conseguito m'ha insegnato molto, no? a cosa volevo non fare nella vita. Ma te ti ricordi anche altre se non è un trauma questo, se ricordarle, quali altre pubblicità hai fatto oltre quella lì della Bauli? Beh, no, so che ne ho fatte diverse, ecco, una però mi ricordo del bel gioioso Yomo, bon che era appena uscito, perché in pratica successe che io dicevo sì e sto bambino che poi ero io diceva tipo è arrivato mia madre l'ha portato a casa io me lo cioè era tutta una cosa fondata come se fosse un bambino appena, cioè faceva intendere la pubblicità che ci fosse un fratellino appena in arrivo e poi si concludeva con sto bambino, diceva io me lo mangio se mangiava E quindi polemica, cannibalismo, cosa, capito? Comunista, no?

E quindi niente così queste cose una vita felice di un adolescente negli anni 80. Ecco, ma bello, però da me. Ma bello, non so. Ti dico che c'erano a Roma tanti altri ragazzini che avevano fatto altre cose, quindi ecco, malcomune, mezzo gaudio e quindi, capito? Col fatto che piavano in giro pure gli altri, mi sono salvato anche là. Ma quindi ti chiamavano per esempio bel gioioso a te?

No. Sì, probabilmente. Mo all'epoca ero piccolo, quindi non mi ricordo, però Sì, sì. Ah, coi nomi dei prodotti. Ecco, bellissima come esperienza. E beh, no, questo questa parte no.

Come se ti chiamassero Nor VPN a te. Br. Sarebbe non sarebbe che t'ho sentito di prima un PN per strada. No, no, qualcuno me lo dice, qualcuno me lo dice. E invece poi quando fai il passaggio alla recitazione, eh, non per la pubblicità quella vera, la prima cosa che fai e in caso, correggimi se sbaglio, è ci ha rotto papà o già avevi fatto cose prima? No, allora dunque, no, no, no.

C'hai rotto papà, che è un film, fa parte di quella prima fase a casaccio, cioè nel senso il figlio di quegli anni, anche là fu un casting, una cosa poi risate perché c'era, cioè i risate per farvi capire com'era il cinismo all'epoca c'erano tutti i bambini classificati, c'era quello del nord, quello romano, allora io dovevo fare quello del nord e parlavo romano, quindi già ero sbagliato. In più c'era già il grasso e io ero mezzo grasso, quindi m'hanno detto non m'hanno fatto faare una cosa di dieta, cioè una cosa addirittura c'o 12 anni, cioè una cosa pensa che una cosa pensa che f già appunto poi dici perché fai delle scelte nella vita perché ho già masticato della merda in presto, troppo presto. E quindi la la cosa meravigliosa è che quel film poi venni doppiato perché parlavo troppo romano. Sì. E invece devo fare quello milanese. E in provavi a fare il milanese?

Dicevo, prova a fare uè. Allora no no no figurati. No non non per cui e come dire non ne ho ricordo se non qualche cosa confusa, ma soprattutto di quello che combinavamo con tutti sti ragazzini lì a fare sto film. Ecco, non non ne ho memoria. Poi invece e avevo pensato di smetterla con questo mondo per sempre. Poi eh invece ehm a 14 anni ho cominciato a fare una scuola di teatro per il piacere del teatro che era quello originariamente da cui avevo, tra virgolette cominciato, cioè quello che mi dava invece piacere senza farmi del male.

E quindi ho fatto una bella scuola di teatro che è durata 3 anni. Ho cominciato a lavorare a teatro, piccoli teatri, teatri un po' così, turné eccetera eccetera. Poi finalmente nel 98 mi arriva la prima scrittura grossa per uno spettacolo di teatro a in touré un re Giovanni di Shakespeare con la regia di Cobelli, Giancarlo Cobelli che insomma un grande autore a Messina. Vado a meio, molto contento a incontrare il coso e in quel momento vado a fare un provino per Vanzina. Io e il libero De Rienzo che andiamo praticamente e e picchio De Rienzo è era un artista incredibile, era il più forte di tutti, è sempre stato a quel momento lui andava in giro con la gonna i capelli blu, i piercing eccamo a pi per culo Carlo Vanzino, andamo a fa i provini, andamo a vedere che sta a fa' picchio se era io invece tutto sì come signorino è andato a finire, m'hanno preso per fare quel film, insomma, no io ho detto al provino salve, sono qui, ma io devo partire per fare la tua Re Giovanni con di Shakespeare con Cobelli, insomma, quindi e invece poi feci il provino Vanzina mi scelse e quindi io non ho mai più fatto Shakespeare e Cobelli, ma ho fatto il cielo in una stanza de Ivanzina e quello fu il mio primo film, come dire, consapevole anche ritorno al cinema che non avrei mai pensato di rincappare nell'audio video perché avevo studiato teatro, fatto, insomma, cominciato a lavorare a teatro e mi piaceva fare quello, insomma. Poi e e ti è piaciuto?

Cioè sei finito a fare cinema e farlo farlo ti è piaciuto? Sì, sì, devo dire che sì, è una cosa che ho imparato a fare facendolo, quindi devo ringraziare moltissimo tutti i tecnici che ho incontrato nella vita. Tra l'altro Ivanzina si circondavano sempre dei migliori tecnici del cinema perché Vanzina finiva prima, se lavorava meno e quindi ci andavano tutti i più forti lavoratori dello spettacolo in tutti i settori, no? Perché ai due abamo finito, capito? Era meraviglioso e si girava poi in posti meravigliosi, no? Perché loro andavano sempre in giro per il mondo, quindi erano molti amb molto ambiti i film dei dal e quindi mi è capitato di incontrare questi capi macchinista, questi fonici, questi storici che m'hanno proprio insegnato il lavoro facendolo.

Quindi è stata veramente una grande in quei 3-4 mesi di film. Poi ebbi la fortuna di lavorare con Scola, quindi pure là c'era una super troop. Perché il cinema è un mestiere, insomma, no? Il cinema si impara fa è una è una scuola che si fa e si fa sul set perché è molto diverso, diciamo, l'approccio da dal teatro al cinema. Insomma, sono sono necessità diverse, funzionalità diverse, obiettive, quindi va è un linguaggio completamente diverso attorialmente va gestito in maniera diversa, insomma. Ma invece e com'era Vanzina, cioè molto simpatico.

Che che rapporto c'avevate così? Normale, cioè tranquillo. Sì, cioè che che se me toccava. No, no, no, no, no. No, no. Oddio, questo non mi permetterei mai di dirlo.

No, sicuro. Sarebbe stato un piacere nel caso. Ah, certo. No, no, io ero sono molto legato a quell'esperienza perché è il mio primo film che che ho fatto, quindi soprattutto con Carlo, perché poi Carlo era sul set, insomma. Enrico lo l'ho visto prima il film e dopo il film, però Carlo me lo ricordo molto bene e ovviamente gli ho voluto tanto bene perché è stato veramente la persona che m'ha portato, insomma, m'ha affidato un film da protagonista e tra l'altro è veramente un cinema di un'altra epoca perché adesso insomma fatto in pellicola con i non c'erano neanche loro non non avevano l'abitudine di guardare i monitor, eh, per cui stavano accanto alla macchina da presa e insomma c'era C'era c'era l'audio ancora col Nagra, cioè non c'era il l'audio digitale, per cui insomma i primi film che ho fatto erano veramente di un altro mondo con gente che aveva esperienza ancora precedente, per cui si si approcciava al cinema con un'altra modalità, quindi certo che che c'è un ricordo meraviglioso, gli voglio bene, me me lo ricordo, insomma, con grande piacere. Ma io, scusa, se torno un secondo nel tuo periodo più traumatico che è quello del dell'infanzia, perché tu adesso hai parlato del film ci ha rotto papà come se fosse stata un po' una appunto un'esperienza non piacevole, però comunque era è comunque un ct per per noi bambini che lo vedevamo all'epoca era sembrava una cosa fighissima.

Quindi tu cioè dici che non era anche lavorare in quella cosa lì era proprio era così. Allora, questo, vedi, è interessante perché si è sempre portati a pensare che uno vede una cosa edificante e possa essere un posto di lavoro edificante magari per le persone. E invece pensa, a me è successo di fare dei film dove sono stato benissimo che parano dei film che facevano cagare e dei film dove sono stato molto male, e parlo di male anche come condizione di lavoro, ehm che invece poi sono venuti fuori dei film molto belli, per cui in quel caso non era l'ambiente lavorativo fosse drammatico, perché anche lì erano tanti professionisti che ricordo anche quelli con grande affetto, perché anche lì, insomma, poi Ho capito dopo crescendo chi erano. E la questione, appunto, è il trauma del di quello che c'è dietro questo mondo, perché quello che è un gioco, no, che poi si che noi giocavamo, ma poi si traduce in un prodotto filmico dove anche lì c'è il fatto di essere, cioè, voglio dire il trauma di chi fa una cosa per farla e poi diventa qualcosa di cui la gente si appropria perché tu, ecco, vedi il film di "Oh, ma tu sei quello di". Cioè, allora questo fatto di essere quello di questo è stato il trauma della mia vita. Cioè, il fare l'esperienza è sempre un'esperienza, quindi ma che poi tu diventi quella cosa lì è una cosa molto violenta, no?

Perché quelli sono stati due mesi, tre mesi della mia vita, come dire, io poi sono stato anche altro e quindi e come dire forse la mia vita è un po' una risposta perché poi fai l'attore, no? Il fatto di fare tanti personaggi ti fa anche sfuggire a questo, no? di di probabilmente c'è un po' una paura di rimanere incastrato dentro, diciamo, tu sei quello? No, no, io ogni ogni capito 6 mesi faccio un'altra cosa, per cui non e quindi anche nell'immediato essere comunque il bambino che ha fatto quel film, cioè quel protagonista, anche lì eri protagonista, se non mi ricordo male. Sì. Eh, anche quello ti dava fastidio, cioè anche essere riconosciuto solo come quello.

Ma che scherzi? Certo, ma sì, ma anche perché, voglio dire, poi nel frattempo, insomma, facevo La cosa interessante è che tutta la roba che ho fatto a teatro, cioè Shakespeare, Cekov, coso faceva cagare a tutti, no? Mi prendevano tutti per un malato de mente, dicevo, ma che lavoro fai? Sì, vabbè, che fai dai che no? Dico faccio l'attore. Sì, no, appunto, dico che che vuoi fare per questo in famiglia dappertutto eccetera.

Quindi, ehm, poi quando ho fatto la prima cosa, manco c'era una stanza che appunto fu un film che poi ebbe la sua visibilità ridotta, ma quando feci un medico in famiglia allora improvvisamente, cioè mi ricordo al paese mio ero diventato, cioè che l'anno prima proprio ci accusavano i primi furti, era sempre colpa del gruppo nostro, no? comunque sai, omosessuali, drogati, comunisti, tutte le cose, diciamo. Ehm eh invece appena uscì il medico in famiglia se volevano fare le foto mi mettevano in braccio i bambini, cioè che prima prima quando passavo facevano così, no? Che poi facevi comunque il drogato anche alla F. Ecco, e quello per non per non infastidirli, capito? Senò met No, poi lo stesso anno feci pure Padre Pio.

E là diceva come allora c'è come che cazzo sta succedendo là la gente non c'ha più capito e lo infilai pure su un medico in famiglia. Pensi che a un certo punto c'era una battuta che dicevo a lei alla ragazza che diceva che mi diceva "Ah, tu sei il drogato e io la battuta era io posso diventare pure un santo, tanto per te rimango". E io dissi "Io posso diventare pure padre mio, tanto per te". e andò in onda così, capito? Io sognavo, dico, magari la mettono lo stesso giorno, invece rimane una cosa che dico oggi qua a distanza di 25 anni, ma che non ha notato nessuno. Ecco, bellissimo che ma e può far piacere, no?

A me fa molere e questo aumentale i click però Sì, sì. No, che dal fatto che eri pastic e poi sei diventato padre piglio, comunque è un bel è un bel passaggio contiguamente, eh. Certo. E una era Rai e l'altra era Mediaset. C'era anche Mazza. Ma tu che preferivi tra ruoli come Air Pasticca o più come o Padre Pio?

Eh, questa è una bella domanda, sai? Peraltro anche Padre Pio aveva le allucinazioni, per cui probabilmente c'è un Phil Rouge, ma che poi tra l'altro ci ha raccontato Castellitto Pietro che suo padre era invece il padre, tu eri Young e padre Pio, lui invece era padre padre Pio senior che insomma lanciò una bestemmia in quel in quel film. Tu non eri presente, immagino, però non lo so, ma insomma non mi cioè non sarebbe non penso sia stato l'unico, insomma, eh su un set non è che c'è proprio, diciamo, atmosfera di Radio Maria, ecco, sul Eh no, era bello sapere se anche tu avevi un aneddoto simile su Padre Pio che diciamo de Padre Pio, a parte che ricordo che con Sergio a un certo Castitto io ero abbonato a fare lui da giovane, quindi appena facevano un film con lui che c'è una parte da giovane mi chiamavano a me e ho fatto diverse cose appunto in questa modalità e a me faceva molto piace perché insomma e è un attore che ho sempre stimato molto insomma. Quindi, eh no, S là mi ricordo su Padre Bio che a un certo punto è andato al pronto soccorso perché lui c'ha dei tamponi per è un ricordo su, cioè un aneddoto altrui, eh non è il mio, però mi ricordo sta cosa. C'ha dei tamponi a parte tutto il trucco, per ingrossare il naso e a un certo punto uno in una scena, bum, gli è partito e gli è andato dentro, se l'è succhiato, per cui andò al pronto soccorso, insomma, set interrotto per questa cosa. Ma vestito da patre Pio c'è andato, eh?

Certo, bellissimo. Al pronto soccorso non gli sarà apps vero. Peraltro giravamo là proprio in Petracino. Dic è tutta la vita che mi preparo per questo. Padre santo. E tutte le fortune.

Eh, esatto. Ma prima voglio sempre restare, abbiamo letto studiando che tu sei tutt'ora, ti voglio definire grafomane ma rispettosamente, cioè che disegni ossessivamente. Sì, ma sì, ma non c'è una cosa di infatti però ho pensato magari grafomana è proprio una patologia che le persone può darsi non lo so, capito che non possono smettere di segnare. Sì, sì. No, io posso smettere. Sì, sì, infatti vedo che E come cioè che che come si come ti curi, no?

Che cos'è? Cioè, come no? Ma nel senso, a parte mi piace fare ste faccette continue. Stanno anche in moltissimi film perché purtroppo pure mentre sto là sul set e se c'ho qualcosa a portata di mano faccio ste facce a a coso continuo, cioè senza staccare mai la mano e e quindi spesso va sono finiti anche nei fondali di film che ho fatto o cose così, ma insomma non me le tengo per me. Ma che vol faccette? In che senso?

E mo se c'avevo una penna te ne facevo una. Cioè una c vedete una penna così vedo pennarello una cosa. Ah, ecco, ecco. Aspetta. Cioè delle facce. Sai due occhi una bocca al naso.

Vediamo una faccia. Vediamo una faccia. Dai. Di solito uso il pennarellone, ma anche la penna va bene, guarda. Ecco. C smetto pochissimo per Ecco.

Ste cagate qua. Posso fare altre? È tutta una cosa in continuazione, poi ti fermi mai. Diciamo gli attori hanno molto tempo libero. Lo faccio vedere in camera. Guarda, figo.

Capito? Senza mai staccare te. Questo non lo sai fare. Questa è una faccia. So due. Sì, so due.

So due. So due. E qual è la cosa interessante? dici vbè è che diciamo facendo questa cosa a circolo continuo ogni faccia è diversa e quindi ti stupisce semplicemente. Bello. Quindi non è una un disegno, come dire, un disegno in così dove fai parti la mano senza ragionare perché c'ho chi fa l'attore ha bisogno di staccare la testa tante volte, insomma.

Ecco, questo per esempio è un E ma volevi proprio disegnare nella vita a un certo punto? Io a un certo punto sì, pensavo di fare il fumettista nella vita. Mi cioè nel senso che ho provato una scuola di fumetti e non m'hanno preso e poi accanto c'era la scuola di teatro. Ah. E questo era testaccio nel 94. Veramente c'era che scuola era di fumetti?

Era proprio una scuola forse di non so, stava a Testaccio nel 94. Che cos'era? Boh, non lo so. Ma perché non t'hanno preso? C'era un ingresso. C'era un ingresso.

Io ho portato i disegni che avevo fatto, ma non sono, cioè non mi reputavano appunto sto talento, probabilmente. Non lo so. E v cioè perché perché leggevi i fumetti oppure volevi farlo? No, perché mi è sempre piaciuto disegnare, quindi tra tra ho provato anche a fare all'università disegno. Sì, all'università, al liceo disegno anatomico, che è una è una una cosa che stava solo a Messina, però c'era sto fatto de confrontarsi coi cadaveri. Quello cadaveri non c'è la modella viva.

No, no, no. Disegno anatomico si fa anche su distensezionando i cadaveri. Sì, sì. Sulle cose interne eccetera. Per cui, insomma, io sono sempre stato sensibile a a Ma questo è al liceo? Al liceo, sì, sì.

i cadaveri. Eh, vabbè, qualcuno insomma, anche se fai medicina, vabbè, so 5 anni dopo, ma insomma più o meno. Vabbè, vedi, strano, eh. Ma sai i cadaveri, insomma, vediamo su una società che c'ha la rimozione de Ma sai, fanno parte della Tu pensi tutta la storia tutti i grandi artisti si formavano proprio coi cadaveri per dipingere, dici? Sì. Eh, per scolpire, per dipingere.

Sì, sì. Sì, ha voglia squartare situazioni. Eh, mo però hanno messo quelli vivi, mi sa. Adesso persone hanno messo eh non si capisce bene fino in fondo con quello vivo se non vai a scavare, capito? Ah, sì, sì, può essere. E c'è stato un momento quando poi hai cominciato in cui dici "Ok, io questo è il lavoro mio, cioè perché comunque il lavoro dell'attore è uno dove comunque se il telefono non squilla te pensi "Non lavorerò mai più".

C'è un momento in cui invece hai pensato, no, io faccio questo, questo è il lavoro mio e sono abbastanza tranquillo. Ma tranquillo, insomma, è dice a Roma ha fatto una brutta fine, ma la ovviamente è tutto legato alla questione economica, cioè nel senso io la mia tranquillità è stata quando m'hanno fatto m'hanno accettato il mutuo per la casa, quindi no, tu c'hai una casa, c'hai un mutuo, dico al limite, insomma, e e quindi ti senti che una situazione l'hai l'hai risolta. M il lavoro purtroppo nostro è sempre così, cioè nel senso è affidato a qualcosa che ti va bene fino a che la gente va in sala a vedere. Poi due tre film in cui la gente non va in sala, un periodo non ti richiamano più, ben ne fai un altro. se la gente in vanzala manco quello. E comunque le quotazioni è come i calciatori, cioè lo stipendio varia anche di zeri, eh se le cose vanno bene o vanno male.

Per cui, diciamo, la mia tranquillità mi è venuta quando ho cominciato a pensare, a capire che la mia soddisfazione me la devo prendere da un'altra parte, nella vita vera, non nel lavoro che uno fa. Perché se stai appeso a essere che purtroppo è una dinamica in cui siamo schiacciati tutti, a sentirci, come dire, giusti o non giusti, utili o non utili, fighi o non fighi, se lavoriamo o non lavoriamo e in che posizione stiamo in questa scalata sociale in cui siamo tutti gettati, quello ti fa solo stare malissimo nella vita, no? Quindi, se riesci a divincolarti da questa cosa e a prendere la felicità e le soddisfazioni da quello che ti piace fare, non da quello da quanto è importante quello che fai, da quanto guadagni, eccetera eccetera. Ovviamente questa è una cosa che riesci che può essere raggiungibile quando hai risolto il problema economico de campare con qualcosa. Quindi una volta risolto quello cerco oggi di fare quello che che mi piace e quindi prendermi quel piacere di cui parlavi. Perché quando ti piace tanto fare una cosa, purtroppo quando la fai per lavoro spesso la devi violentare la cosa che ti piace fare.

Cioè, se a te ti piace cucinare e poi fai il cuoco dentro un ristorante, forse poi non ti piace più cucinare. Cioè, devi stare molto attento a tutelarla quella cosa che ti piace, no? E quindi eh adesso la mia fatica, il mio sforzo è quello. E cos'altro? Invece quali sono le cose fuori dal lavoro che dici faccio queste che perché queste sono le cose che mi rendono felice oltre a recitare che devi tutelare? Ma so so cose innanzitutto che mi piace tenere per me perché comunque mo stiamo sempre in una dimensione pubblica, per cui eh però diciamo anche cose che rientrano in una dimensione creativa che possono essere ecco le bestie rare, il gruppo mio, possono essere il teatro, le cose in realtà virtuale che faccio e sono cose che non partono da una da un ritorno economico che alle volte ci può essere, ma alle volte anche no, ma da una volontà, come dire, di anche autoriale, perché poi comunque io per lavoro faccio una cosa Cosa bellissima che è dare carne a qualcosa?

Ma e mettersi al servizio degli altri, essere al servizio degli altri è una cosa meravigliosa che ti fa stare benissimo nella vita, no? E però anche la dimensione autoriale, cioè di fare delle cose mie e allora là me le sfogo in questi altri momenti e non ancorati al ai soldi e quindi da quel punto di vista più tante altre cose che appunto non so neanche artistiche, ma soma semplicemente cose che mi piace fare. E a proposito di cose del lavoro che sono faticose, adesso sei in promozione col film. Certo che esce il 24 aprile che si chiama confidenza confidenza. Tra l'altro questa puntata esce il 23 aprile, quindi esce domani, lo diciamo per le persone a casa. Allora per tutti domani andate a vedere come qu devo fare la voce da da beh, certo, è chiaro, perché sennò le persone non no quanto è pesante, cioè adesso in teoria uno finisce di girare il film e hai finito e invece poi inizia la promozione del film.

Quanto è? Facciamo un po' di informazioni, una rottura di cazzo la promozione del film da 1 a 10 25 perché infatti ma perché diciamo ecco tu già hai detto una cosa che appunto che chiariamo una cosa, per esempio, questo film Confidenza, che peraltro è un bellissimo film che vi invito ad andare a vedere perché è un film molto particolare di ricerca, sperim, insomma, ehm l'abbiamo fatto un paio d'anni fa, abbiamo girato, cioè nell Sì, 2 anni fa e mezzo, sono due anni fa e mezzo. E se m'aveste incontrato in quei giorni, io avrei parlato tut ore e ore di questo film, di quello che stamo dicendo. Ero nel mezzo della questione, quindi con tutte le discussioni che avevamo fatto, ma invece nessuno mi chiedeva niente. Eh no, non lo sapevamo. Non lo sapevate, non ci conoscevamo, capito?

Non ci conoscevamo. Sì, non se poteva di non poteva dire, non si poteva di E poi che succede? Passano dei mesi. E la cosa altrettanto simpatica è che il nostro lavoro funziona così. Ehm, parte sto film e ti, guarda, tra tre mesi parte il film, tu ti cominci a preparare, ma poi magari ti dicono dopo due mesi che hai rinunciato a tutto per f No, non parte più, scusa, abamo scherzato. Tu hai buttato dei mesi di vita studiando una cosa inutile perché poi quel film non siè più fatto.

Ma quando finalmente parte il film arriva la prima rata che è la rata. la rata di di di rata firma si chiama. Tu firmi il contratto e ti arriva la prima rata di stipendio. Poi ti danno dei settimanali ogni settimana, come funziona il cinema, come tutti i lavoratori del cinema. Poi finisce là e le due rate più ciccione sono rata a fine doppiaggio che quindi avviene già dopo il monte, quindi che ne so un anno dopo e poi rata a fine promozione che è tipo 2 anni e mezzo quindi noi stiamo appesi così per pia quindi nella carota starata fine starata è così che tra l'altro e sono soldi de 3-4 anni fa sono state le guerre nel cioè ormai si è pure svalutato l'euro, no? Nel nel senso che secondo me rispetto a quello che ho firmato ormai sarebbe la metà questa carota e quindi noi che non ricordiamo più un cazzo di cosa abbiamo fatto nel film che ricordiamolo, è un'opera, cioè noi siamo stati sul set a fare delle cose ma poi l'opera è del montatore e del regista, cioè sono loro che scelgono cosa fare di tutte quelle cose che abbiamo girato noi, no?

Cioè gli autori sono loro. E invece noi attori dobbiamo andare a parlare di cose di cui non ci ricordiamo più. Niente appesi con sta cosa che non è che ci possiamo tirare indietro, sennò non ti danno l'ultima rata. tant'è che, guarda con tutto l'amore per tintoria, insomma, diciamo. e eh e soprattutto vai a parlare di una cosa di cui non sai cosa dire perché ovv poi soprattutto su un film così, questo è un film molto particolare, molto di ricerca veramente che parla de psicanalisi, cioè ho letto un articolo di una psic la presidente della una cosa psicanalisi a non so definirla anche perché mi ha immaginato il regista Daniele questo articolo di questa signora che ha analizzato il film veramente con un facendo tutti i paralleli su cose tutta un'interpretazione incredibile appunto da fatto da una psicanalista che io dico, guarda, io se dice se dico un decimo di quello che ha detto lei, perdemo subito un quarto di spettatori, proprio appena dico la can penso che la maggior parte della gente, però per dire è un film che andrebbe argomentato e di cui sarebbe interessante che parlasse il regista, quindi io sono in difficoltà, insomma, in questa posizione. Eh, noi anche agli attori gli scrivono le cose da dire.

È difficile. Possiamo dire un film bello. Abbiamo noi possiamo dire l'abbiamo visto. A noi ci è piaciuto. È bello. È vero.

Ah, voi l'avete visto? Noi abbiamo visto. Sì, sì. Eh, ma voi dite a tutti che però è un bel film quando vengono gli altri a tutti. Se il film non ci piace non li chiamiamo. Beh, questa guarda, secondo me.

Ma non c'è una un rumore quando uno dice una cazzata. No, lo mettiamo dopo. Eh, che fa? Ah, no, magari magari diciamo facciamo questi dei versi. Invece diciamo bello. Oh, poi colonna sonora.

Eh, ma infatti colonna sonora Tom York Tomork salutiamo un amico, figurati, lui dovrebbe venire ospitato, dice vai a Tintoria perché ha detto così lui ha detto così proprio infatti mazza parli pure italiano. Di solito parla inglese, ma quest' vai a in teoria ammazza a saperlo parlavamo italiano, cioè so due ore camo parlare inglese. Senti, ma have you met Tom York? Ma ce sarai? No, però insomma c grande scambio di messaggi per via, diciamo, di interposta persona, no? Prima o poi adesso.

Beh, è bellissimo perché sul film c'è scritto un film grosso con la colonna sonora di Tom York. Noi abbiamo, come dire, ci puntiamo molto su sta cosa e poi insomma al fine si chiama confidenza e colo tutto però la musica di però ci hanno detto dite sempre stato New York, quindi è importante. Mo partirà anche una, cioè diciamo il sottofondo della nostra facciamo facciamo partire, no? Ii diritti, no? Canzoni belle, possiamo dire anche questo del film. Canzoni Stefano dà solo pareri forti, parori positivi.

Sì, sì. anche le canzoni a tremare i muri quando si espone. Ma io ti volevo fare una domanda, non posso farti quella sul behè su finale perché poi appunto è magari non diciamo finale cas però sull'inizio posso farti dire una cosa sull'inizio ah per me puoi fai quello che te pare. Or eh no, magari spoil No, Vbè all'inizio c'è c'è diciamo c'è una persona su che si affaccia su su un cornicione nella fattispecie tu. Quindi era così per sviare, ma quello cioè è è una cosa cioè cioè era vera oppure no? Oppure c'era un green screen.

Mi piacerebbe lasciarti con questo dubbio, lo sai. E perché è sempre così. Eppure vabbè, mo non dico eh pure prima la stessa cosa. Pure prima stessa cosa, perché sai come chiedi, no? Poi all'illusionista la cioè la comunque no. Ah, ovviamente è tutto fitto buoni tutti così.

So buoni tutti, guarda. Eh no, anche perché io mi cago veramente addosso con la Era una cosa che ho sviluppato con gli anni, nel senso che da bambino m'arrampicavo appunto proprio su cose che poi tornandoci in età dico "Ma dove com è possibile?" E oggi soffre proprio di vertigini, per cui anche c'è un'altra scena del film in realtà che è sopra un terrazzo, perché diciamo questo personaggio che interpreto che arriva dal diciamo dai 30 anni fino agli 80 ogni tanto c'ha una tentazione di buttarsi di sotto, no? Quindi sale sul su qualche posto alto e e cerca di farla finita. E e quando siamo andati su sta terrazzo veramente, non so al 25º piano di un di un coso de a Roma, io mi sono veramente cagato addosso. Cioè, devo fare sta scena con lo stunt che stava sul cornici, cioè i stun so veramente matti, cioè una che io mi faceva paura solo a guardare lui che veramente stava con i piedi in bilico senza, cioè con una mezza cosetta attaccata, ma quando giravamo nemmeno, perché sennò si vedeva. Praticamente a me m'avevano messo per fare sta scena, invece che salire sul cornicione che era qua, un finto cornicione qua, dove loro si sarebbero messi con la macchina da presa così e io dovevo salire su sto cornicione.

Praticamente io appena salivo su sto coso vedevo lo strapiombo vero, anche se cioè qua c'era la cioè lo strapiombo era là e mi proprio non riuscivo a farla. si sono dovuti mettere dei macchinisti con quelli che si chiamano i gobbi, che sono, diciamo, dei teli neri montati su delle cantinelle, quindi quadrati così che mi coprivano quando io salivo il lo strapiombo. Cioè, pensa che demente. Cioè, che una cosa mi so sentito non io c'ho guarda, c'ho la stessa cosa. Io non c'avevo paura di niente. Poi una volta ho fatto Benji jumping e da lì mi so e ogni volta che m'affaccio c'ho paura.

Cioè quello anziché farmi superare le paure me l'ha creato. Eh boh ero ero giovane. Cioè non c'ai avuto una contropartita in soldi per fare una cosa del genere? No, no, perché stavo poi era vabbè, un prodiochi, infatti mi'hanno dovuto spingere perché io non mi buttavo, quindi mi hanno spinto e quella è una delle cose peggiore che video di quelli che al ben j fanno no no no no no e quello fa e te spinge. Capito che te non solo hai dato €20 per farti imbracare e poi gli fai no ti prego lui scusa il momento dell'elasticata io sempre quello mi sono chiesto com'è. Allora, guarda, questo siccome era un parco, cioè io ero tutto imbragato e c'avo anche la l'imbragatura che andava qui su cavallo, diciamo, quindi è stato doloroso.

Sì, sì, più sul i lati, non sul Cioè, ma quindi atterri di piedi, non di testa? No, nel mio caso cio tutto imbracato, quindi sì, stavo così che rimbalzavo e poi mi Il suo caso de cazzo. Esatto, che è dove c'ha la maggior parte del peso corporeo, quindi eh sì, perché comunque il baricentro sta là, cioè, quindi stavo lì che ancora praticamente stavo così. Esatto. E quindi No, quello però penso gli altri quello normale si fa forse sui piedi, immagino. No, secondo me di testa.

Eh, di testa. No, no, cioè sei legato per i piedi testa muori. No, gol e poi sei legato qua. Tsa bene. Lo facevano, ho visto in altri posti legato qua sopra una cosa che si apriva a un certo punto e e rimbalzavi pure poco. Era pure un po' rimbalzavi poco.

Anche quello è divertente. Tra l'altro veniva un'erezione, dicevano in molti casi perché molti lo facevano per quello. Sì, sì. Pure là non te pagavano ansia. Sì. E quindi no, quindi solo posti bassi come qua, insomma, massimo questa altezza qui di palco.

Certo. Comunque, se può consolarti, eh anch'io condividevo il tuo nervosismo, pur vedendolo su uno schermo c'avo le mani che sudavano dicendo cazzo ehm Stefano che No, tocca a te. Di la tua. No, che non lo so. E sei rimasto in contatto con quelli de C'hai rotto papà? C'hai rotto papà?

C'hai rotto papà? Eh no, purtroppo no. Però aspetta, ci hai rotto papà. Sai chi c'era su Cai rotto papà? Hilar. No, sto scherzando.

No, c'era Alessandro Tiberi. Alessandro Tiberi stava su Cerotto papà. Quindi adesso che viene lui mettete in mezzo pure lui come avete messo in mezzo a me. Chi è Alessandro Tibera, scusate? Adesso fai una figuraccia e questa ti consiglio di tagliarla. Comunque Alessandro Tiberi, ma quello è Tiberi, è quello della Alessandro Tiberi ha fatto insomma tantissime cose tra cui Boris che fa insomma il personag come si chiama?

Seppia. Ah, ok. Sì. Soiola, meno male. Seppia. No, seppia mi ricordo.

E e che faceva lui? Lui faceva su Cerotto papà il siccome c'ha un paio d'anni più di me, faceva il fratello più grande a un certo punto uno col che insomma mi ricordo sta scena col motorino, però c'era Alessandro, c'era un altro e quindi che poi ci siamo riincontrati in altre situazioni. L'ultima volta che ci siamo incontrati con Alessandro a leggere delle cose per la per contro il il 41 bis a Cospito in piazza eh eh in mezzo ai vostri colleghi. Sì, le le salutiamo. Guard le la polizia penitenziaria, la miglior polizia. No, se dovessi fare la No, no, gente che presidia sempre queste queste queste situazioni per infondere sicurezza e comunque alle persone e farle sentire a proprio agio, soprattutto quando si raccolgono così per dire la loro conto su qualcosa che non gli va bene.

Allora, ci sono sempre tutte queste persone in divisa che servono a legittimare, no? A a alla bello da parte comunque della prefettura che ci sia un un calore, una partecipazione, una spinta in questi è un po' il loro timbro. Eh, state a fare una cosa vera, ecco. Bellissimo quando quando al Cinema Palazzo, per esempio, durante il Covid, all'occupazione del Cinema Palazzo, proprio durante il Covid, fecero questa performance di tutte camionette della polizia là davanti al Cinema Palazzo per settimane, che comunque è una bella dimostrazione di di affetto, di prendersi cura di un posto, anche perché comunque cioè lo stipendio di queste persone le paghiamo noi e quindi e fa piacere che che vadano lì in appunto di cultura, nei luoghi di cultura a presidiare perché durante il Covid, giustamente, sarebbe potuto entrare qualcuno e poi sono entrati loro, sono entrati loro e hanno tolto tutto quello che c'era dentro. probabilmente volevano fare una performance cosa che tra l'altro avremmo potute potuto far fare tranquillamente, cioè bastava bastava chiedere eh no venire a assemblea perché non eravamo proprietari del posto, funzionava come il Teatro Valle peraltro e come tanti altri posti che esistono ancora con assemblee, cioè che tu vieni e possibilmente senza una divisa addosso, ma diciamo per ma nessuno ti chiede in realtà che lavoro fai, per cui eh e faticosamente ascoltando tutti puoi dire pure la tua tua, quindi è capace che se c'hai un'idea di fare uno spettacolo o tutti in divisa o senza o una performance o quello che ti pare e insomma l'avremmo pure calendarizzata con piacere e invece è stata così, una butad, però molto carina, molto carina e li ringraziamo a nome di tutta la città perché appunto ora si sta molto meglio senza l'occupazione del Cinema Palazzo e senza il Teatro Valle Occupato. Grazie.

Grazie mille prefetto. Salutiamo, salutiamo. Grazie anche al Teatro Valle soprattutto c'è subito subentrato, no, la programista al Teatro Valle che programmazione che c' avuta da quando è finita l'occupazione, cioè appunto anche perché lo sgombero è stato fatto perché imminenti lavori di ristrutturazione che non so se avete saputo sono iniziati subito eh dopo molto segretamente perché in realtà da fuori non si vede niente, ma pare che dentro qualcuno dentro adesso ci sia a distanza dei 10-15 anni che sta pensando a che lavoro fare e poi, come dire, insomma, appunto, ci ha arricchito di tantissime cose, eventi culturali, insomma. Eh, e grazie sempre. Ecco, questo mi faceva piacere a nome della cittadinanza. Allora, io mi dissocio da questa nozzi ho detto, sto scherzo, sto scherzando.

Eh, allora prima sulle comunque la legalità va sempre difesa. Ah, no, certo, certo. Eh, e quindi, voglio dire, era una situazione illegale ragazzi così. Prima parlavi del del lavoro dell'attore che tende delle trappole, no? Se uno si chiude troppo nel nel lavoro, nel guardare chi chi va meglio, chi va peggio, questo, ma c'è sempre la droga a un certo punto, quindi è il salvataggio o è la condanna. E come sempre entrambe le cose.

Certo. E ma poi sai le droghe possono essere anche il lavoro, possono, cioè nel senso c'è gente che si droga veramente di de PlayStation di No, no, no, quello va bene Stefano, questo non lo accetta. Non lo accetti. Ma c'è gente che per uscirne da PlayStation dici? Eh sì, effettivamente pure dico no l'ultima cosa e poi faccio gioco a caro. Ma come hai cominciato te eh con la PlayStation?

Eh dal Game Boy, poi sei passato al Sì, dal Game Boy, poi al Super Nintendo, poi la PlayStation là è un passo come l'eroina, no? Come l'eroina ti rilascia emozioni molto più piacevoli, secondo me. Ma non lo so. Questo dibattito aperto su questa cosa, però tipo mo Final Fantasy VI non te sta a piacere il remake. Eh, se te fai se te fai eroina, anche le cose combinate potresti provare, eh, perché se fai Final Fantasy VI dopo una bella pera, tass assicuro che dice che è un'altra cosa, un altro videogioco. Oh, ma questo parer il 10?

No. Sì, che stai a dire qualcosa? No, perché pensavo volessi parlare di videogiochi che è ripartito. Eh, ma non so. Tu giochi a videogiochi? No, non penso.

No, ma che scherzi? Io poi c'ho c'ho un'età anche, diciamo, un po' più approfondita della vostra. Vabbè, in realtà, per cui, come dire, beh, se vedi qualche cosa giocavo da ragazzino, lo capite su giocavi, cioè Sensible Socer, voi c c'avete idea di cosa sia? Sì, sì, me lo ricordo. Te lo ricordi che ci giocava tu, fra, tuo cugino insomma. Eh, no, però era un gioco che esiste, cioè era un che esisteva e questo te lo garantisco io.

Sì, sì, sì. Era appunto l'amica 500, cioè l'unica amica che c'avevamo noi, diciamo, no? Ehm, io c'ho avuto pure il Comodor 64. Ecco, questa è stata la mia. E c'era il primo coso di serpentello, non c'era un joystick, ma un coso che girava, quindi ci potevi faare Arcanoid oppure il serpentello, oppure Sì, tipo Arcanoid, ma a due, cioè che facevi partite e si chiamava tipo ping pong. Sì, pong pong.

Ah, pong pong. Sì, è questo. Ok, quindi poi mi so fermato là dopo quando la grafica si è arricchita io sono stato tagliato fuori. Mi permetto di dire non sai che te sei perso perché ti sei fermato poi da lì in poi. No, lo sai che ho sofferto, cioè un po' i giochi quelli quando hanno cominciato a fare quelli tipo Doom, cioè che è quello che spara, c'ho c'avevo un pensa la malattia mentale, cioè il fatto di che non ti puoi guardare dietro mi dava fastidio, cioè che tu sei tipo capito che non non questo fatto di della soggettiva, beh, lo è come nella cioè lo puoi fa', te devi gira, cioè è come è come è come nella vita vera, no? È come ha detto, fai così, cioè no, però sai che c'è c'ha la percezione che mo non sai cosa c'è dietro di te.

Più o meno te lo immagini. Vabbè, pure là ma là uscivano i zombie cose, ma che ne so, cose inquietanti e usci nella vita non è che usciamo davanti. È difficile, eh. Sì, sì, sì. Eh, mo mi'hai messo sta cosa? No, c'è una colonna dietro ste ci stanno qua gli zombie, là vampiri e mo Eh, tu ridi.

Ma hai capito? Io c'ho paura, eh. Le guardie sono fuori, sono che ci aspettano di Ah, certo all'uscita. Ma qui vbè quei giochi no. Ehm, però tu mi sei invece eh non appassionato, però hai lavorato anche con la realtà virtuale dove ti puoi guardare dietro. Forse per questo.

Certo, la realtà virtuale ti puoi guardare Sì. dove ti puoi guardare, ti puoi guardare pure sopra, sotto. Per questo sì, eh per questo dici ti ha ti ha appassionato, forse. Non lo so. No, no, ma m'ha spaventato moltissimo pure la realtà virtuale all'inizio e proprio per quello mi è venuta voglia di, cioè di solito a me le cose che mi spaventano mi viene voglia di conoscerle e per quello sono venuto a tintoria e quindi così anche con la realtà virtuale insomma è stato così perché è potenzialmente una cosa distruttiva per l'umanità, no? cioè che fa sparire le persone, cioè è tipo i videogiochi, ma peggio, perché diciamo stai dentro un ambiente audio e video, per cui se te va a fuoco casa non te ne accorgi, credo e e questo mi è sembrato molto interessante per il futuro dell'umanità e e c'è mi è venuta voglia a me con altre persone di provare a fare dei contenuti per realtà virtuale in maniera che e abbiamo formulato una modalità di fruizione che è leggermente diversa, cioè la realtà virtuale per chi lo sapesse sono sta specie di maschera da sub ma tappata davanti per cui non si vede niente, no?

Ultimamente fanno anche che si vede qualcosa ricostruita, ma insomma. e delle cuffie che ti proiettano in un'altra dimensione, cioè che quella appunto noi la facciamo filmicamente, cioè può essere ricostruita o filmica, quindi in un film sferico nel quale tu sei nel mezzo, quindi audio e video hai la possibilità di alzare gli occhi, girarti, guardare sopra e sotto all'interno di una sfera di eh di video e questa cosa viene eh utilizzata a chi chi c'ha il visore se lo vede a casa e quindi sparisce per un'ora, per due ore giocando 5 ore alla PlayStation. station o quant'altro. Noi abbiamo, come dire, proponiamo questa maniera alternativa di vederlo, cioè e facciamo delle proiezioni collettive, cioè in delle sale, la gente si mette il visole e come dicono i notav si parte e si torna insieme, cioè nel senso che la lo spettacolo è contemporaneo per tutte le persone che appunto poi ognuno è libero di vedere, di girarsi dove gli pare là dentro, però almeno diciamo l'esperienza è collettiva. e contemporanea e replichiamo un po' l'idea della sala, quindi un minimo di ritorno all'umanità, anche perché dopo che te lo levi magari parli un attimo di quello che hai visto e poi ovviamente c'hai delle possibilità di di linguaggio molto interessanti. Ecco, anche quello l'ho visto, posso dire bello.

Comunque la prossima volta lo possiamo mettere, sai con le stellette, no? Sì. Stefano bello, sai che Varaity, no? Dice film interessante. Stefano Rapone bello. Sì, sì, bello.

È abbastanza bello. Così. La la critica più straordinaria che abbia mai visto era sul retro del DVD di Capitan America c'era una sola recensione ed era tipo un bel film, La Gazzetta dello Sport. Giuro su Dio. E infatti era un brutto film. No, però io sto a favore perché devi spiegare una Poi non so mai vere le cose che dicono.

C'è un bel film. Vabbè, me lo vedo. Cioè, a me mi hai convinto così, cioè se io me lo vedrei, me lo voglio vedere adesso, magari è pure bello quanto Sì, ma poiente tante volte tutta una No, un film invece di Eh, sì, sì, bello. Film bello. Non è il caso di Capitan America che era un brutto film. Brutto, sì, sì, sì.

Brutto film. E una cosa, no? Uno dice, una cosa, una roba può piacere un tipo. Eh, ma tu invece però quindi non solo non quindi hai videogiochi, no? Perché non vedi? Neanche i social perché non vedi.

Io non socializzo, no, non vabbè, io sono un incapace tecnologico che finisce più, nel senso so proprio di un'altra epoca, ma anche orgogliosamente. E poi la cosa che non capisco, ma io non c'ho tempo, ma come fate a stare su, cioè nel senso la questione dei social che tu devi andar là a leggere, a metti le cioè una cosa comunque un'occupazione, non so come dire di di che te io non non per esempio m'hanno detto guarda tintoria prima di andarci. Io non sono mai riuscito a vedermi eh eh un pezzetto perché non riesco veramente fisicamente a trovare il il tempo, quindi me ci mancano i social, proprio una una roba che non ho mai mi sa mai space miero iscritto, tipo una roba eh così, ma poi ho capito che era impossibile e quindi, tra l'altro, no, ci tengo, mi fate mi date la possibilità per dire una cosa, chiunque va su internet e trova sui social nome mio, non sono io, ok? su tutti ultimamente pure su Telegram c'è uno che si è scritto Elio Germano. Quindi se mi fate il piacere da questa sera di andare su questi social e dove trovate scritto Germano e fare una sequela di insulti a vostro piacere fatte una vita, fate un cane, non lo so, trovate una magnate una mela, sì, fate jogging, yoga, adesso va tanto di moda. Scusa, però se uno non ti che non sa questa cosa lo vede e vi dice perché c'è tutta questa gente arrabbiata conello germano?

C ma io vedo l'autorizzazione perché c'è sempre un motivo poi secondo me, cioè c'ho una fila fuori di gente a casa che insomma c'ha dei motivi, quindi potete chiedere anche a loro volendo. Certo. Ehm secondo me, appunto, non non si faranno questa domanda, però mi farebbe molto piacere a me che queste persone ricevessero un'ondata di merda perché perché spesso ho visto che mi manda screenshot che pubblicizzano anche cose. Ah. Quindi, probabilmente, percepiranno anche dei soldi. Ecco, questo e la cosa più bella E la cosa più bella sapete qual è stata?

Che io sono andato a denunciare questa roba alla polizia postale italiana a Roma, no? Ah, quindi dopo la fila eccetera eccetera, sono andato là, finalmente il mio turno e mi hanno detto e dice "Ma ce l'ha lo stampato?" Dico, "No, però se andate un attimo su sui", cioè vi faccio vedere un attimo che Ma noi qua mica abbiamo internet. Ma non sto scherzando, eh. Ho detto, ma scusate, dove sono entrato? Non ho capito, ma non è la polizia postale italiana. Dice, eh, ma a rischio aeraggio.

Noi non possiamo, cioè la polizia postale, rischio aeraggio. Sono andato al tabaccaio di fronte a fare le fotocopie delle pagine, non sto scherzando. E quelli hanno aperto il faldone, hanno infilato le fotocopie della mia denuncia. Questa è la polizia postale nostra che c'abbiamo. E il risultato di tutto questo è stato dirmi che la soluzione era farmi un account ufficiale. Ah, vedi?

Cioè, questo per farvi capire anche quanto conta il nostro stato italiano rispetto a queste multinazionali, no? Meraviglioso. Cioè, noi non è che abbiamo la possibilità di dire, signore, guardi, qua c'è un problema, no, tu ti devi fare, capito? Quindi, bellamente, rispetto alle leggi del nostro paese, ci sono delle degli stranieri, visto che cavemo sempre contro gli stranieri, quelli sono stranieri a tutti gli effetti e e che non solo ce rubano tutti i dati sensibili eccetera, ma fanno anche cose al di là della legge. E quindi niente, io mi so trovato così e quindi siccome a me non me va de farmi degli account ufficiali perché sarebbe una perdita di tempo e non lo voglio fare, fatelo voi, cioè infamate questa gente per favore che utilizza il mio nome magari per sue attività e suoi scopi commerciali, capito? È una cosa veramente triste, deteriore, dovrebbero smetterla, no?

Non ne convenite? Sì, siamo sono d'accordissimo. Segnalatelatelesito a questo punto a mettere la polizia postale all'ultimo posto della classifica delle forze dell'ordine italiano. Invece per dare una mano alla Guardia di Finanza, voglio tirare fuori una rubrica che abbiamo all'interno di questo podcast per cui io chiedo a tutti gli ospiti, sì. E che rapporto hanno, se ce l'hanno, con la marijuana. Con la marijuana, sì.

o anche con l'Ascish, perché poi ho ricevuto risposte. Ma io non so cosa sia. Che cos'è. Eh, ti giuro lo chiediamo a tutti, non è un agguato. Ma io agguato io figurati. Tra l'altro io sono un coltivatore diretto di cavolo nero, per cui non so le cose possono essere messe sullo stesso piano.

Non sono sullo stesso piano. Mi sento di dire eh no, però ecco, sarei ecco, questo è un tema interessante per per quale motivo? è uno dei vari temi su cui la popolazione italiana è molto più avanti della dei rappresentanti politici, no? Cioè ci sono c'è una situazione abbastanza grave mo al di là delle cazzate nel nostro paese, per cui delle questioni che peraltro avremmo anche ci saremmo anche espressi su in dei referendum non sono state ascoltate, no? Allora, per esempio, c'è una grossa percentuale dell'Italia che sarebbe contro la guerra, contro l'invio de armi a chi che sia, contro fabbriche di armi leggere. Siamo tra i primi produttori al mondo di armi leggere e distribuiamo a tutti i fronti di guerra che ci sono e il popolo italiano sarebbe contrario.

Non c'è una rappresentanza politica che in tutto lo schieramento che rappresenti questa fetta che forse è più del 50% degli italiani e questo è un problema per la democrazia. Questo vale anche per l'acqua pubblica, per esempio. La gente si è espressa perché voleva l'acqua pubblica e non è stata ascoltata e non c'è una rappresentanza politica che rappresenti questa maggioranza degli italiani. Un'altra è sulle droghe leggere, ci siamo espressi anche là su dei referendum, insomma, eh sulla sanità pubblica, no? stanno smembrando la sanità pubblica, stanno smembrando la scuola e la maggior parte degli italiani sarebbero in realtà per il mantenimento di anche perché i soldi magari dalla guerra venissero destinati agli ospedali, anche perché poi in caso di guerra forse pure gli ospedali potrebbero servire. Per cui è è una questione, secondo me, molto grave per la democrazia in questo paese, cioè che su alcune questioni non c'è una rappresentanza partitica, perché i partiti dovrebbero essere i rappresentanti della sovranità popolare.

Questo almeno sta scritto nella nostra Costituzione che, voglio dire, se la prendiamo ancora per buono, c'è c'è scritto questo. Per cui che ne pensino le le i politici dovrebbe essere il popolo a esprimersi, che ne pensiamo tutti dovrebbe essere la maggioranza quella che decide e quindi noi dovremmo rimetterci a quello che è il pensiero della maggioranza. Quindi e su questo argomento anche insomma mi piacerebbe che si che si possano che si potessero esprimere le le persone, ecco, non che mi sembra una quest che oggi ancora stiamo a parlare della Mariua, cioè veramente di una pianta, cioè non so come dire. che tra l'altro non c'è nessuna competenza. Cioè, per esempio, ai bordi delle strade dappertutto nasce la cicuta. Ma voi la la riconoscete la c?

Io la c'ho la fortuna di la cicuta oppure lo stramonio. Ci sono delle piante che altro che la marijuana, cioè se un bambino prende due tre pallette di semi che stanno dentro le pallette dello stramonio, una pianta così bella e qua, si fa un viaggio di tre settimane e la cicuta c'abbiamo anche una storiografia più approfondita, capito? Quindi c'è un'ipocrisia enorme sulle cose, appunto, e che insomma è talmente ridicola che io non cioè veramente anche una persona, voglio dire, giustamente contraria alle droghe o a qualsiasi cosa, cioè rispetto a una pianta, cioè una cosa assurda, insomma, come se fossi illegale il peperoncino. Ecco, ma che che fa lo stramonio? C lo stramonio ti fa fare, diciamo, dei viaggi molto intensi, per cui io ne sconsiglio l'utilizzo a persone non preparate, ecco, non ce lo mangi, si può fumare, mangiare, fare le tisane, insomma, e è coltivabile gratuitamente, per cui non andate in galera, quindi pensate che meraviglia. Sono contento che non ha risposto alla mia domanda sul rapporto con la marijuana, ma lui ha ti ha chiesto lo stramonio e tu subito puoi fumare o puoi.

Aspetta, però aspetta. La marijuana la puoi fumare, la puoi mangiare, puoi fare qualsiasi cosa, cioè nel senso non è che anzi insomma però è illegale la marijuana, non invece quella, come si chiama quella finta CBD che però non si, cioè si può comprare solo da collezione. Sì, quell come i semi della marijuana che si vendono dappertutto, ma mi raccomando sono da collezione perché non è che poi il pacchetto si apre eccetera. Io, per esempio, c'ho amici che collezionano, c'hanno proprio di tutte le e poi non mi capito, ma perché se è una cosa da collezione, perché te ne prendi 10 dello stesso tipo? Cioè, potrebbe uno di ogni cosa, no? Per perché sono collezionisti per bene che poi in futuro hanno valore e quindi poi vendono i doppi e è quello.

Io penso sia quello, non vedo altri motivi. Non vedo altri motivi. A proposito di stramonio, cioè che cioè che che effetti gli dà lo stramonio? Ma allora mo a parte gli scherzi, ma noi dovremmo veramente fare un'informazione enorme alle persone perché cioè mh è come se uno non conosce un fungo, no? anche i funghi c'hanno tante proprietà e tanti, come dire, proprietà positive e anche altre, come dire, che devi sapere prima, insomma, quantomeno. E per cui è è una battuta questa dello stramonio per dire che noi siamo circondati di piante in Italia potenzialmente eh molto pericolose, molto dannose e nella migliore dei casi queste dannosi, queste questa tossicità delle piante dà anche vita a un aspetto ludico, ma in molti casi è solo tossica.

Per cui lo stramonio in quel caso c'ha anche un aspetto ludico, ma dipende dalla quantità perché ripeto, io poi non ho mai provato, ecco, questo questa sostanza, eh, però ho m tante esperienze di persone che, appunto, non sapendo come usarla hanno avuto, diciamo, grossi traumi, ok? E per cui quando vedete quei bellissimi fiori, la datura. Il fiore di datura è accompagnato da una semenza che non va toccata. Ecco questo. A meno che non siete preparati, diciamo, perché sei così con uno sciamano con qualcosa. Ma sai quante piante?

la yawaska, non so il come si chiama il coso frasas, insomma, ci sono ci sono tante sostanze che persone che noi sai facciamo un mestiere per cui ci entriamo già in contatto coi demoni, coi spiriti, con le cose che c'abbiamo bisogno di però sta andando molto questa ricerca di sotto forma di microdosing o macrosing, no? di, come dire, di sperimentare questi, come dire, possibilità altre della nostra, no, c'è un momento un po' di nuovo nuova new new age stanno tornando lo stramon sta tornando la cibina. Ma io voglio so curioso di essere di queste di queste pi Allora, se vedete la settimana prossima Stefano molto cambiato, per esempio grossa parlantina, cose così, parla solo lui tutto il tempo. Sì, vero che a lui gli farebbe stra bene trovarsi? è un eccitante, quindi non è un calmante, una cosa che ti No, ma è una cosa che fai un'esperienza, cioè non è una cosa da che poi tu una volta che stai sotto l'effetto vieni qua e parli in pubblico. Ti consiglio di non farti vedere in quello stato detto da anche perché potresti avere un occhio qua, orecchio qua, tipo.

Certo. C'hai presente Picasso? Sì, sì. Potrebbe la tua faccia improvvisamente mischiarsi? No, no, ma infatti non lo faccio io. Al massimo lo può faare lui, probabilmente.

Ora gli ha detto che c'è questa possibilità legale e ma invece quindi io penso quello che volesse anche dire Daniele, qual è il tuo rapporto con la marihuana personale? Anal io lo uso contro le emorroidi. Davvero sicuro. Tra l'altro faranno una crema contro le morroidi in America. 100% esiste una crema al THC contro le morroid. Figurati.

Sì, sì. Ci fanno tutto ormai pure. Sì, sì. Vabbè, non non ci sono persone guardie in incognito, penso. Vabbè, non era per tranquillizzarti. Prima stavamo parlando appunto del M.

Ma forse non avete capito che la guardia sono io. Mi togli la maschera. Non avete capito ragazzi? Continuo a difendere la categoria, ma forse non vengo. E nel mestiere dell'attore a volte si rimane intrappolati in queste dinamiche di seè andato meglio, se andato peggio, questo così, questo ecco là che insomma ci si misura, ci si confronta e in un modo che può essere molto tossico e dannoso per se stessi e per gli altri. Ma avendo tu le spalle larghe, essendo consapevole di questo, ti volevo chiedere, tu hai vinto quattro David di Donatello come miglior attore.

Sei consapevole di che posizione occupi nella classifica all time dei vincitori? È una bella posizione, te lo dico. Sei quarto, no, sei terzo in condivisione con grandi nomi. Ma come quattro? Davide Nadello, ma che stai a di'? Eh, ma non Sergio, ma ci st hanno vinti 28 penso.

No, no, ti dico la classifica, guarda. Al primo posto condiv No, questa è maschile. No, donne hanno vinti tanti, perché è come è come il tennis, comeè, cioè quella maschile e quella femminile. Ma ancora, ma siete veramente, cioè, ma ancora, guarda che posso dire' che sul David non c'ha senso, però Wikipedia ancora con differenze di sesso, cioè fate come a Berlino che c'è un premio unico, eh. E io qua vedo solo uomini, quindi è la classifica maschile, ma forse hanno vinto sempre solo gli uomini. Infatti ho avuto il sospetto di dire mamma mia che paesaggio.

Ma potrebbe essere benissimo però comunque al primo posto ci sono Vittorio Gasman e Alberto Sordi con sette a testa. Chi sono questi? Esatto. Poi in secondo al secondo posto Marcello Mastroanni con cinque, pure questo ho sentito. E poi con quattro c'è Giancarlo Giannini, Nino Manfredi, Tony Servillo, Elio Germano. Mica male.

Quindi l'obiettivo è andare a superare Tony Servillo e poi gli vai sotto a fa "Aoni a Toni non t'ho mai visto". Però sì, scusa, questo immaginavo non lo sapessi, però oggi mi so chiuso. Addio. Fammi come sai che ti fa vedere le statistiche di Pucinic quando è andato in Arabia? Questo uguale. Ho detto fammi ved' quanti.

Ecco, capito? Poi dice che uno usa la marijuana, capito? No, io ho smesso proprio per evitare di chiudermi su Wikipedia con le statistiche di Giovinco in Nord America. Qui qui domanda successiva. Dove dove li tieni questi questi premi? Ma dentro un armadio, insomma.

Non non La Palma d'Oro. Ad esempio, ho vinto a Can, me l'hanno rubata che sì, i ladri a casa che sono Ma il pezzetto d'oro c'è la palmetta. In realtà tutto il premio è rimasto la scatola la scritta tu che poi è quella cosa importante. Ma poi c'è scritto dappertutto, quindi anche se mi prendevano il premio, cioè l'importante è che rimani scritto là dove lo cerchi pure te, insomma. E e quindi no, sta palmetta perché evidentemente era veramente d'oro, ma insomma era una cosa piccola così, quindi sarà 2030. Invece i David m'hanno tutti lasciati perché evidentemente proprio hanno fatto così non sapevano di granché.

E la Palma d'Oro che l'hai vinta con un film di Luchetti sempre lo stesso regista. Volevo fare sto venuto qua per fare la promozione di sto confidenza si chiama. Abbiamo fatto abbiamo ogni tanto con la colonna sonora di Tom York. Tom York. Tomor che è qui nel pubblico adesso che fa una canzone. 24 aprile in tutte le sale.

Dal 24 Da domani. Da domani. Perfetto. Perfetto. Però non so quando se vedranno o sentiranno po magari tra un mese quando domani non c'è più il film aprile del 2024 perché poi magari nel futuro di danno o nel futuro nelle migliori piattaforme. Ecco, appena ho detto piattaforme è cascata una cosa la parola con la P che Ma tra l'altro a propos di piattaforme ci sarà un motivo.

Ma oggi hai fatto c'è scitata una notizia sulle che tu hai fatto, non tu, tu e altri. Ecco, mi fa piacere che già c'è questo distingo che tu hai fatto. Esatto. Tu hai fatto No, tu e altri avete fatto causa a Abbiamo fatto causa a Netflix, penso. Quindi forse non ci esce. Abbiamo portato in tribunale il proprio la persona Netflix.

Netflix arriva proprio una, capito? Netflix. Mario Netflix sto Mario Netflix cà il nome straniero. Si. Cap? Quindi sì, sì, giusto.

Si capiva che anche lui era una multinazionale. Certo. Sennò si chiamava che ne so rete fissa. Che vuol dire Netflix? No, Flix che v Flix come Flixbus. Penso che nasca da quello.

Eh, non lo so. È una tutta una proprietà. Eh, boh, che chi lo sa. Sì, sì. Beh, abbiamo fatto causa, sì. come estrema razio, nel senso che noi chiedevamo una cosa molto semplice che come associazione di categoria che ci dicessero quanto guadagnano e cosa trasmettono per, come dire, assolvere le leggi di questo paese.

E siccome questo è avvenuto in maniera parziale o comunque secondo noi non soddisfacente e non c'abbiamo avuto altra forma di altra altra strada che questa, ora vediamo insomma di se riusciamo in questa maniera a far rispettare le leggi del nostro paese a un'ennesima multinazionale che fa bello il cattivo tempo, insomma, perché loro non dicono quante visualizzazioni fanno e non dicono quanti abbonati hanno. Come funziona? Eh, esattamente. Sì, diciamo che noi ora siamo a, cioè, loro comunicano delle cose che poi a noi non risultano neanche tali e solo dell'Italia, per cui non abbiamo contezza di quante volte i film che loro trasmettono vengono passati, di quanti abbonamenti fanno e quindi di quanti soldi dovrebbero pagare agli aventi diritto. Insomma, considerate che e noi stiamo chiedendo, li portiamo in tribunale per avere lo 04%. E loro vorrebbero darci lo 0,003, quindi ma è una società che vende film, non è che fa altro.

Per cui, come dire, del bene che tu vendi, vuoi paga qualcosa alla persona che gli fa o no? Ecco, è un po' un assurdo che purtroppo ancora una volta esiste nel nostro paese perché spesso siamo sottomessi a queste strutture così grosse importanti e non riusciamo a livello statale a farci sentire e purtroppo le tasse, cioè noi siamo una categoria che ha un maltolto rispetto a questo business, ma ce ne sarebbero anche altre, non so se a livello di tasse, ma questa è una cosa che non riguarda me e perché poi sono tutte società che hanno la sede in paradisi fiscali, quindi non so tenuti a dichiarare niente e e insomma ce ne so tante di società, ma al di là di quelle che fanno i film eh che controllano le nostre vite oggi e noi da categoria stiamo sollevando un po' sto problema, insomma, evidentemente non per le falce più note, ma per noi c'abbiamo un'associazione che si chiama 7607, una collecting, che raccoglie questi soldi che le eh piattaforme o le televisioni sono costrette a pagare per legge e con questi soldi Facciamo tante iniziative che vanno in funzione di un welfare per la categoria, cioè abbiamo paghiamo i provini, abbiamo fatto un mettiamo a disposizione commercialisti e e avvocati e riusciamo a abbiamo fatto un una assicurazione sanitaria per i nostri, cioè riusciamo a dare una serie di servizi che dovrebbe dare lo Stato, ma che grazie a questi fondi che per legge e proprio in funzione della saltualità, della precarietà del lavoro dell'attore e dovrebbero essere erogati dalle emittenti e quando riusciamo a ottenerli facciamo la differenza per la vita, non de noi che ci mettiamo la faccia e facciamo la protesta perché c'abbiamo i volti noti, ma i soldi, come dire, la vostra vita, come abbiamo detto, ce la siamo fatta già, ma per quelli che s' affacciano alla categoria e magari hanno fatto un film, perché poi il nostro lavoro funziona così, vieni, ti faccio fare un lavoro, vedrai che te vedranno in tutto il mondo, adesso i soldi non ce stanno perché non c'è una lira, però vedrai, te vedranno in tutto. tutto il mondo e spesso sono vere entrambe le cose, cioè i soldi non ce stanno se non per chi il film lo fa, cioè lo produce, no? Tanti pure e invece magari per quell'attore non ci sono e poi è vero anche che andrà in tutto il mondo e quindi peggio ancora la persona si arricchirà o tante persone si arricchiranno del lavoro fatto da una persona che non ha percepito una lira. Quindi ci sono delle leggi che restituiscono qualcosa al volto che è stato utilizzato, soprattutto quando quel film comincia a produrre tanti soldi e viene calcolato di solito dalla pubblicità che c'è in mezzo quando viene mandato nelle televisioni e è un meccanismo che viene appunto dalla dalla Comunità Europea che serve appunto a rendere questo mestiere fondato sulla precarietà, sull'insicurezza, un minimo più decente. È chiaro che però se queste cose non avvengono eh bisogna fare qualcosa.

Quindi quello che facciamo noi è, diciamo, i volti più noti che che stanno girando in queste notizie cercano di porre l'attenzione su questa su questo fatto, insomma. E siamo siamo indirittura d'arrivo su una nota più Vabbè, c'è un'altra rubrica. Perché fai così qua? Ti stai imbarazzando? Eh, guarda, ti dico la verità, c'ho l'apparecchio e non me posso più magnare le unghie e sono disperato e quindi ogni volta c'è qualcosa che posso infilar. Sì, bravissimo.

E questo bellissimo setta di Secchei è proprio fatto per i gatti e per me. Ehm, cioè non non è male, è tanta roba, ti dico. È un po' la mia C'è un'altra rubrica all'interno di questo podcast, eh, che si chiama Cacare in discoteca. Me sembra meravigliosa, è la più bella. Per cui chiediamo agli ospiti se hanno una discoteca di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel posto peggiore, nel momento peggiore, ma davanti a tutti deve essere. No, no, no.

un momento in cui tu dici "Dio, ti prego, non qui, non adesso" e invece lì, in quel momento. Ma ma io avendo frequentato l'India per volte ce ne avrei tante perché, insomma, sai che lì sei esposto, diciamo, da una parte al cibo, dall'altra il fatto che insomma è una cosa comune, tu prendi il treno e c'è gente che mentre caga ti saluta, cioè bellissimo, sono a bordo, no? Insomma, c'è un rapporto con la con la con la questione molto molto tranquillo, insomma. molto molto sereno, per cui là non è manco imbarazzante, insomma, al di là poi delle Penso di aver scoperto la religione in un momento di malessere intestinale in India, cioè mi so aggrappato a delle divinità così a casar. Eh no, a parte questo, forse ecco quello che potrebare potrebbe essere, non so se è in tema, però una volta sono stato violentato da un bagno giapponese. Ti prego, può essere è assolutamente in tema.

può fare, ma niente, io mi trovavo a Tokyo per un per un festival di cinema italiano e nella stanza d'albergo questa c'era c'è questo bagno giapponese, insomma, diciamo i bagni giapponesi sono abbastanza particolari perché sono dei troni con una serie di tasti tutti intorno, una cosa meravigliosa, insomma è un veramente un molto il ben illuminato, cioè una roba che attrae la tua attenzione quando entri nella E io dovevo andare al bagno, insomma, quindi Mi sono messo su questo ah su questa bella tazza e ho cominciato a giocare con tutti i tasti. E qualcuno già ridere forse è stato in Giappone, c'ho avuto la stessa esperienza traumatica. Però, diciamo, una cosa interessante che hanno sono le musiche, perché ci sono tutte cose che tu puoi premere per non far sentire fuori quello che stai facendo. Molto elegante. Melodie, coso o anche cascate. Secondo me se non te scappa tanto, sai che c'è quel no?

Che t'aiuta così. Certo. E quindi io stavo là che sentivo melodie, giocavo ecceter pa par. A un certo punto incappo su un segnale che era fai conto così quello che noi da bambini facevamo la rondinella. Sai quando ti segni la rondine? No, il gabbiano, cioè una cosa innoaua così a forma di doppio colle, va bene?

E io così schiaccio quello per vedere che succede e sento un rumore come di movimento di armature, cioè che sta avvenendo qualcosa, si spostavano degli eserciti, cioè un macchinario che stava prendendo posizione e a quel punto poi non ricordo più niente se non un una specie di geiser che secondo me mi ha colpito, diciamo, dall'interno le tonsille. Oh, così che non so come se c'erano intelligenza ar Come fanno a prendere la mira così bene o c'è una telecamera sotto che c'entra proprio la questione. Io ho fatto sta che oh, ho sentito l'acqua in gola e mi sono stato forse 5-6 minuti tipo geo sul soffitto guardando con sospetto il bagno a cui poi ho dato del lei tutto il temp, cioè nel senso quei quei 4-5 giorni che sono rimasto in Giappone, passavo ogni tanto, capito? Per bagno con grossa, cioè timore reverenziale e da là, voglio dire anche la mia sessualità è stata compromessa, insomma. E certo, adesso sei attratto dai mater giapponesi che non sono Non sono più la persona di una volta. Ecco, è chiaro.

Beh, bellissimo aneddoto. Grazie. Mi dispiace se non era un momento. No, ma va bene, noi accettiamo tutto perché contribuisce a normalizzare un momento fondamentale. Perfetto. Tralro dovremmo avercela anche noi.

Tra l'altro c'ho avuto dei momenti di estitichezza dopo perché non riuscivo più a rilassarmi così tanto. No, quando Ah, c'ai avuto. Però se metti forse se metti l'acqua calda magari non lo so. Stavo un punta in punta, poi alla fine, cioè è stato bellissimo, eh. Ma senti, manno detto questa cosa, poi non so se Ah, bravo. Non so cos'era, mi hanno detto di chiederti di Gianni Morandi e Michael Jackson.

Eh, questi però non so se vale perché sono addirittura aneddoti altrui. Ah, addirittura è un'altra rubrica. è un'altra cosa. Noi tiriamo su tutto perché sai gli attori gli attori c'hanno tanto tempo prima di entrare in scena, viaggi in macchina, no? Quindi che fai? Ti racconti degli aneddoti?

E io ricordo più quelli degli altri che ovviamente i miei. Che che stavi dicendo? Se vuoi li puoi raccontare e poi in caso tagliamo tutto. Cioè rimane una cosa No, ma a me che me ne frega, non è problema mio. Anzi, mi farebbe tra l'altro questo aneddoto è eh Gianni Morandi, Michael Jackson e Aero Stramazzotti. Ah, per cui potreste invitare Eros Ramazzotti o Gianni Morandi qua.

E tra l'altro da Eros Ramazzotti non l'ho mai sentito, solo da Gianni Morandi. Ah, ok. L'ho sentito la network. Dobbiamo sentire anche la la terza campana. Non so, è dura un po', non so se c'è una cosa, cerco di farla breve, diciamo. Prendi il tuo tempo, fai fai quello che Anche perché Gianni Morandi lo portai al Teatro Valle Occupato a raccontare questo aneddoto, cioè non solo questo, tante altre cose e fu una serata indimenticabile in cui gente poi cantava "Fatti mandare dalla manna col pugno così, fatti mandare dalla man".

gente, cioè cè cose difficili poi da raccontare. e ci raccontò sta cosa, questo aneddoto meraviglioso che loro durante il le prime partite del cuore ehm che organizzavano dovevano per dei giri de soldi che insomma non ho mai capito, ma neanche lui spiega tanto bene, Gianni, non so se dovevano passare per la Nestle o la Pepside, insomma, dovevano andare a fare sto viaggio per avere la fare questo piccolo video, questa fotografia con Michael Jackson che avrebbe fatto girare tramite le sue società le cose per fare sta partita di beneficenza, insomma, no, della nazionale cantanti era quella derby del cuore, ste cose qua. Quindi partono Ramazzotti e Morandi con l'aereo per fare sto incontro con Michael Jackson e eh non sanno che dire, si preparano pure, dice eh Gianni dice che Eros diceva "Oh, io canto We are the World, non me ne frega niente se ci mettiamo là canto W the World, almeno la sobra". Poi si preparavano qualcosa da dire, insomma. Fatto sta che arrivano lì, finalmente li mettono in guardia su tutte. Mi raccomando, arriva il signor Michael, non dovete guardarlo in faccia, non dovete toccarlo, non dovete.

Allora, loro stavano pronti un a destra, un a sinistra con la maglia della derby della cosa nazionale de cantanti e dovevano dire sta cosa, lui si sarebbe messo in mezzo e c'anno una cosa da dire, pronti così, eh, quindi terrorizzati da come si dovevano comportare con Michael. Michael arriva finalmente, ve la faccio breve perché, insomma, è una storia lunga, arriva seguito, arriva finalmente il momento e esce fuori sto Michael Jackson così e seguito da questo persona vestita in che era il suo cuoco pakistano, ok? Col turbante, le cose proprio vestito da pakistano tutto ricco con gemme le cose, no? Sa da pakistano, da Pakistano, cuoco di Michael Jackson cuoco di Michael Jackson, insomma. Allora, arriva Michael Jackson, si mette in mezzo a loro e loro dice Gianni dice già appena ha cominciato con una vocetta così stavano a morì insomma così. Fatto sta che hanno fatto quello che dovevano fare ste parole poi sbagliato e dopo un po' Erosha più fatto ha detto grande Michael Grazio gli ha dato una pacca, una pacca sulla spalla.

In quel momento so arrivate le guardie del corpo hanno portato hanno buttato giù so arrivato hanno cioè è successo un casino e se so portati via Michael subito, no? con tutto il coso. Allora Gianni che stava là a di "Ma no dai Michael, ma come c'aveva detto di non toccarlo e cose così. In quel mentre si riapre sto tipo Sesamo che stasera apre quello là. Io immagino così tipo so e riesce sto cuoco pakistano che si avvicina ai due e in particolare a Eros dicendogli "Oh, io so de Ostia, sto a sto a far cuoco pakistano per Michael, mi danno 20 milioni". Ma sei un grande, Eros.

Te volevo dire' che sei un grand bellissimo. Non so se Michael avrà mai avrà mai saputo questa cosa. Chissà, forse no. A questo punto vorrei invitare Gianni Morandi, Eros e forse anche sto cuoco. Io farei un appello che se è tornato a Ostia, è tornato a Ostia e e non so perché vede Tintoria che comunque mi dispiacerebbe, guarda che Ostia noi c'abbiamo un bel pool di Sì, sì. Si potrebbe risalire a chi sì, sì.

Si potrebbe risalire a questa cosa. Forse, sai, con quell'abbronzatura, no? Perché insomma sta andare al mare, eh, quando va al mare si d'ronzi in poi puoi essere credibile, secondo me. Eh, eh, bellissimà che formazione ha dovuto fare, tra l'altro, questo sui i libri il cucchiaio d'oro a cercare cuscus con Sì, ma poi chissà Michael Jackson che palato aveva per la cucina pakistana. Secondo me diceva questa è pakistana, ce la diceva matriciana. Sì, sì, gli faceva una cosa, chissà Michael Jackson che se magnava.

E Stefano, vuoi fare un'ultima cosa? No, no, siamo Sei sicuro? Allora, c'è un'altra rubrica, è l'ultima, poi peggio di questo, questa questa in realtà la domanda più difficile che forse andava fatta prima, perché noi chiediamo agli ospiti qual è il loro dittatore estero preferito. Ora, premessa, non stiamo qua a dire i dittatori, dittatore ci piacciono, però questo è un podcast comico, quindi con i parametri che vuoi puoi dirci qual è il tuo dittatore estero, preferito, presente o passato. Ma se non dicevi estero avrei detto me stesso. Eh, cioè, diciamo perché comunque come dittatura so, diciamo, cintura nera e come dittatore.

Ma non è che c'ho proprio questa questo culto del dittatore, diciamo, in generale, non che ci sta. Infatti per quella è la domanda l'ha fatta prima, perché va bene pure dici pensi per tutta la puntata e poi così lo dici alla fine no lo so. Boh, non pensavamo, forse potremmo fare la facciamo all'inizio e poi a fine puntate c'hai pensato? Diciamo proprio il dittatore non è che proprio gode della mia stima, diciamo. Ma no, certo, pure qua può essere elastico, è come cagare in discoteca, cioè dittatore, ma anche una figura autoritaria, eh, che però, cioè, mia moglie non vale. No, perché infatti era estero, quello era estero.

Era estero. Eh, non lo so, diciamo il mio preferito. Beh, non lo so che te devo dire'. Boh, Fidel Castro. Boh, forse. Fidel Castro.

Fidel Castro è una buona risposta. Come mai se ti va? Beh, è un bell'uomo, comunque alto, slanciato. Sto fatto anche dello spagnolo non è male perché, insomma, sai, un dittatore cinese. Mentre dicevo quello coso della Corea del Nord là che so manco come si chiama, è difficilissimo. Poi parla con quel fastidioso, invece bella presenza spagnolo al limite si capisce pure conosari.

Sigari, sì, sì, sigari. C'è sigari sta vestito come Zelenski sempre, no? visto quel era colore un po' come la maglietta tua, ma è di stile sempre della Zelenski che sta lanciando una Hai visto Zelesski che si impegna con anche con insomma che sta lanciando una linea di t-shirt. Beh, da subito, no? Si fece trovare in verde militare, cioè credo che questo è verde zel mo che me lo dici? Lui è anche comico e poi è vero, è vero.

E poi adesso eh, infatti quando vediamo queste situazioni noi cai dopo Zeleschi, Beppe Grillo, chi fa il lavoro mio comincia a preoccuparsi un po', capito? Dici che bisogna stare in campana. Sì, niente niente. Ma sapete quella è una storia assurda, eh? Cioè Zelè, non so se voi sapete che lui faceva appunto il il comico su una fiction dove praticamente lui fondava un partito e comendava l'Ucraina eh per cacciare, diciamo, la corruzione. Poi il suo sceneggiatore gli ha detto "Ma ma la volevo fa' davvero sta cosa?" e hanno usato, cioè lo sceneggiatore è ancora quello che gli scrive i discorsi e hanno usato lo stesso logo del partito della fiction per presentarsi alle elezioni, cioera quello del telefilm e io non so che paragoni fare col nostro, cioè noi non c'abbiamo una cosa analoga, non so come se Boris fosse un po', però non parlava di politica.

Pegrillo un po' potrebbe essere, eh. Ma eh sì, però è più, cioè, non è proprio così, nel senso B Perillo comunque ha separato, no? Più o meno la non è che noi poi abbiamo usato una cosa, è diventato premier e soprattutto poi non era premier mentre l'Italia è stata invasata dalla Russia. Certo che nome Zelesski dopo che è capito da comico c'è un corto circuito che ci dice tanto di che mondo stiamo vivendo, insomma un po' no? Però ecco, è è successo questo, quindi voglio dire cioè qui pensa io non è che c'ho tutta sta stima da attori, tanto che penso che possano fare i capi d'estato, almeno io non lo farei mai. E invece e poi invasi da punti.

Ma tra l'altro, a proposito, visto che stiamo toccando, tu hai lavorato? È meglio il contrario, no? Se poi un dittatore fa invece il comico Sì, secondo me fa meno danni. Tipo la Pivetti che non era dittatrice, però ha fatto prima la politica e poi ha fatto. Ma non era Ma quella è la sorella, oh no che st Ma io pensavo di stare con persone serie qua. No, Pivetti fa la presentatrice.

La la Pivetti fa la presentatrice. L'ha fatto pure ballando con le stelle, mi pare. Ma Irene o Veronica? Irene. Ha fatto ballando con le stelle. Sì.

Eh, vedi? Brutta Nat fatto presentatrice. Roccolo urlano dalle. Eh, ragazzi, qua stiamo parlando di Mediaset, mica pizza e [ __ ] No, no, certo. No, sì, sì, ha fatto. Beh, se pensate che c'è Trump dall'altra parte, insomma.

No, infatti, vedi, quindi, vi ricordate tutti quei quei film che parlavano de Regan, no? Pure su Ritorna al futuro, cioè tutta sta oh, un attore che fa il faceva molto ride all'epoca. Invece poi Spazneger, cioè proprio con tutte le scarp. Spatneger. Sì. Beh, Trump ha fatto cameo in mamma.

Ho perso l'aereo alla fine, quindi conta anche Trump. Trump. Trump volevo dire. Scusa, volevo di Trump. Sì. Eh eh no, di visto che tu parlavano di Mediaset, tu un po' l'hai bazzicata.

Come no? Io sono, tra l'altro, ho sempre stato berlusconiano, per cui Perfetto, perfetto. L'hai incrociato il Non valeva come dittatore. No, perché è estero, senò estero No, perché italiani la scelta è troppo golosa, cioè Eh, infatti. Sì, sì. Oddio, pure Mazzetung è mai dispiaciuto, però, eh, con quel taglio così.

Sì, mi piace. La tua scelta è estetica, cioè il taglio di capelli, il sigaro. No, no, è un parametro correttisimonde. D'altronde, scusami, correttissimo. Lui non ha mai incrociato lui. Ma chi?

Mazzedung. No, meglio, meglio. Ah, Berlusconi. No, no, non ho mai avuto questo piacere perché so non è mai esistito, perché nessuno ti quelli che vengono qui è rarissimo che l'hanno incrociato, la maggior parte delle persone non l'ha mai visto, quindi forse forse gli viene detto di dire forse non esiste di di fare finta di niente. dici no, secondo me è una allucinazione collettiva tipo un come si chiama quello lì di Black Mirror sempre che era un pupazzo e poi diventava il presidente Berlusconi era che era lui. Va bene Stefano, ci siamo.

Questo era del che ha fatto cadere vuol dire che siamo in chiusura. E allora vi chiedo un altro applauso per Giorman. Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, a Snard Comedy Club. Fate un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera e un altro all'ospite. Ciao a tutte. Ciao a tutti.

Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. Viva le bestie rare. Scus. Viva le bestie rare sempre abbiamo parlato. Viva le bestie rare!

[Musica]