# Tintoria #210 — Francesco Fanucchi

E tedeschi invece li preferisci da quanto ho capito? Sì, sì. Beh, c'è tanti tedeschi importanti nella mia la mia vita. Dinne tre. Ratzinger. Eh, secondo me non conosci altri [Musica] [Applauso] [Musica] dueasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata 210 di Tintoria. Applauso! E vai! Qui con me Stefano Rapone, ragazzo stupendo, meraviglioso, con delle scarpe. Stefano, mi permetto di dire di un'altra galassia, da che epoca vieni, de che planeta viniste?

Bellissimo. Molto bello. Ti ricordi? Ne avevo parlato nella puntata 200 che avevo comprato queste scarpe VHS a forma di VHS che erano queste qui. E sono queste? E sono questo.

Tu dici, ti dicevo, erano troppo grandi, no? Come come ho fatto? Come faccio? Ho chiesto a qualcuno a a restringerle fondamentalmente, adesso sono perfette, sai come ho fatto? Le ho ricomprate uguali, spendendo gli stessi soldi. Quindi c'ho due paglia di scarpe, una che non posso mettere, una per quando i piedi ti cresceranno finalmente e direi a 45 anni quando i piedi prendono una taglia in più.

Sono sono bellissime, Stefano, sono fiero di te. Eh, ricordano le VHS di un tempo, le copertine. Sì, c'è anche scritto VHS. VHS che è un brand proprio, quindi anche in questo giro abbiamo No, no, no, sono delle videocassette. Oh, mo se scopa. No, no, però è successo qualcosa.

È successo qualcosa. Ma visto che questo è un podcast video, non è un problema se cambiano le luci ogni 3 secondi. Non vedo proprio che tipo di problematica possa essere. Eh, se ci piaceva più ci danno un ok anche bisbigliato. Sì, sì. Ok, bisbigliatissimo.

Perfetto. Ok. No, che vi spieghiamo la cosa perché prima detto abbiamo visto che eh usiamo sempre il rosso, poi abbiamo visto col bianco si vedono più le facce del pubblico, poi forse vanno visto oggi e non ah può essere hanno rimesso il rosso, non erano abbastanza telegenici e quindi no, poi oscuriamoli col rosso. Sì, sì, sì. Vabbè. Eh, vabbè.

Eh, che come stai adesso? A parte tutto, bene, bene. C'ho le scarpe nuove. Eh, mi sono fatto un un taglietto e mentre quindi sto ora ho paura che debbano amputarmi il dito perché st Come tagliato perché stavo buttando la monnezza, la plastica, la plastica e metallo nel apposito cassonetto che poi era pieno. Certo. Perché insomma perché siamo a Roma.

Certo. Ho spinto. Dico perché la gente non spinge di più? C'entra e spingendo mi sono tagliato con Ah, quindi ti sei tagliato col cassonetto, quindi è finita. Tetan tetano. Già sento che mi sto intorpidendo.

Contata 211 dita, 212 ot 8 dita e avanti così. Sì, a fine puntata sarò morto a casciato e dalla puntata 220 Faureria con Tommaso Fauro al tuo posto. Esat e già subito il nome suo prende, capito? appena te ne vai su immediatamente, oh Fauro, questa è Faureria, ci pensi te, io me ne vado. Sì, sì, proprio del carisma dell'amico Fauro. Salut dell'amico Fauro che che salutiamo.

E quindi c'ho questo problema gravissimo e vediamo se si insomma se si risolve. Secondo me se va in cancrena o no. Secondo me no. Ti vedo ti vedo andato. Tu che dici? Dai, tutto bene.

Seppelliscimi con queste scarpe va bene sarà con entrambe perché così Certo, certo. Se nel rigor Mortis il piede per qualche motivo se gonfia te nell'aldor Caronte. Esat scarpetta nuova. Madonna stè quasi spero che tu muoia per fare questa per fare questa cosa con la doppia scarpa. Ciao st. E poi andiamo Tommaso che stasera registriamo registriamo la sera il tuo funerale.

Andiamo Tommaso. Certo. Tu che dici? Ma tutto a posto. Eh, sono un po' C'abbiamo il nuovo sponsor oggi, non c'è il solito sponsor. Ah.

Abbiamo No, quindi altri soldi. Abbiamo altri soldi. Sì, sì. Come se non fossero abbastanza. Dobbiamo fare, facciamo questo. Cominciamo siamo diventati ricchi.

Sì, siamo diventati ricchi. Come come si può capire da le sedie in cartone su cui sediamo. Queste soloì solo più abienti possono permettersi delle sedie in cartone. Ignifugo dice quello che le ha fatte. Come sempre, noi ci fidiamo camente, ancora non è mai successo niente, però ci fidiamo del signor Secchei che fa queste sedie belle e ignifughe, dice sempre lui. Però qual è il problema di avere tanti soldi che non sai come eh utilizzarli?

Sì, tutti i soldi fermi, te investi i soldi? Io li uso comprando tante scarpe uguali di numeri diversi che poi non indosso. Bra, sei uno sneakerhead fatto e finito. Esat. Bravissimo. Poi queste immagino costeranno 12-13.000 così a guardarle.

L'una mi colpiscono come scarpe da decine di migliaia di euro. Eh, io io li investo in le cose mie in pupazzi. Bravo. Quello è un bellino. In Non so in che in PlayStation. Bravissimo quella.

Poi la PlayStation usata la rivendi non sai quanto va. Sì. Che che animali di da compagnia, cioè questo sono visto che anim che animali sono queste con tartarughe. Ah, cioè perché quelle non muoiono, quindi compri piccole crescono da grande. L'animale più bello che c'è quando nasci, c'è quando muori. Sì, sì, esatto.

È bellissimo. Alberi, non lo so pure quale. Se lì annaffi ci sono anche quando muori. Alberi. Sì, anzi ti possono pure seppellire con le scarpe sotto l'albero e così vivi insieme. Eh, sì.

No, no, in realtà non so bene in cosa. Tu tu Io investo in Rolex. Eh sì, ancora non ne ho comprato nessuno, però sto mettendo da parte i soldi per il primo Rolex che sarà il mio investimento uno e è quella investimento. Ah, e che ce fai poi te lo metti? No, eh no, quello è l'investimento lo tieni a casa, chiuso e ce l'hai là che uno non mai capita questa cosa del del Rolex perché è come un assegno circolare te. Ma ma guarda, appena ce l'avrò ti porterò a casa ti faccio vedere.

Ecco, questo è il mio Rolex, lo puoi vedere come pupazzi tuoi, però in una piccola cassaforte. Quando lo compro lo dico in puntata. Va bene, va bene. Sì, sì, sì, sì. Esatto. E però per fortuna adesso eh il nuovo sponsor ci permetterà di risolvere questi problemi, perché il nuovo sponsor è proprio Trade Republic.

Ah, addirittura, cioè tu sei passato alla Republic, cioè non hai abbandonato i tuoi principi di di di monarchico? Assolutamente no. Ah, Trade Republic è una piattaforma di broker, Stefano. Ah, sì. Prendo il cellulare che m'hanno scritto. E cosa cosa fanno queste persone?

Eh beh, loro promuovono investimenti accessibili a tutti con una piattaforma facile. Sto su WhatsApp, non sto leggendo, sto scrivendo alla mia ragazza. Stanno scrivendo. Sì, sì. E lo fanno anche disincentivando il trading e le attività ludopatiche. Questo è importante perché le attività ludopatiche siamo contrari.

il trading che Todica fa e invece incentivano investimenti a lungo termine e piani d'accumulo. Ciumbia, capito? Sì. Ah, bello, bello. Sì, sì. No, tanta roba.

Ti danno pure la cartozza. Ah, bello. Che è un bellì un belloggetto da tenere. Bell oggetto. E comunque c là bup e c'è la carta. Credo ci sia anche tutta una roba di cashback.

Son contento. Sei contento? Sono contento e sei contento? Perché forse questa frase ho appena detto la dovremmo tagliare perché non sono sicura. Eh, non c'è scritto, però mi sembrava di aver letto e quindi poi vedremo se se è vero o no. SP è un suggerimento.

E infatti c'è anche la carta di debito Visa, la carta che come vantaggio ha la possibilità di guadagnare spendendo. Infatti l'1% della spesa effettuata con carta viene automaticamente investita in un piano di accumulo a scelta. Cazzo, ma tu non hai rivestito diverso? No, no, sempre stato vestito così. Pure i capelli ce li avevi più lunghi c'avevi? No, no, sempre questi erano uguali.

Sì, sì. Ah, ah, ok. M Poi tra gli altri vantaggi della carta, se non sbaglio, ci sono prelievi bancomat gratuiti illimitato in tutto il mondo per importi superiori a €100. Una votta. Per le transazioni non in euro, tu ne sai qualcosa? Viene applicato direttamente il tasso di cambio spot fornito da Visa.

Non applicano commissioni aggiuntive sui tassi di cambio bancari. Quante cose? Non male. E in più con Republic c'è anche questo 4% annuo sulla sullaquidità lasciata sul conto che però ti viene addebitato ogni mese, quindi anche lasciando i soldi sul conto senza fare investimenti si generano interessi. Pensa tu che cose che si può fare oggi col computer. Sì, sì.

Sì, sì. E quindi io sto in fissa. Te che dici? Eh, beh, bello. So contento che c'è questa cosa. Ma ma possiamo fidarci di questi di queste persone?

Guarda, ti dico solo, sono broker tedeschi. Allora, sì, allora io per per i tedeschi andrei fino in capo al mondo, quindi quindi allora sembrano affidabili, sono mega affidabili. E per entrare nella Repubblica trade, per entrare nel mondo di Trade Republic, basta andare sul link in descrizione di questa puntata, il link che naturalmente, scusami, mi ha scritto mia madre, il link che è trade. Ah, lo trovate nella descrizione, cliccate e fate che incredibile Repubblica Trade, eh pazzesco. E poi anche per, non so se te investi in crypto, però loro anche se vuoi comprare le criptovalute ci sono Bitcoin, persino Dodge Coin. Ah, quindi diciamo che potremmo anche dire che eh basta un cript.

Molto bene, molto bene. E anche e anche oggi possiamo comprarci un'altra sedia in cartone per un altro paio di scarpe un po' più grandi ancora. Certo, un po' più grandi ancora. un bel 44, così c'ho tutti i numeri crescenti. Vabbè, non è certo. 44 è ancora più che Quanto porti tu?

Questo è 42. Tu porti il 42? Ma in teoria portavo il 43, però a quanto pare porto il 42. Incredibile se c'ha i piedi da calciatore Ah, perché che vuol dire? C'ha i piedi piccoli. Ma come ti permetti?

Eh, vabbè. Comunque sei alto per il 42. Eh, perché quanto dovrebbe essere? 43 e me 44 un po' più Eh, ma quella è la regola. No, non sa a regola del piede per l'orecchio diviso il naso. No, non lo so, però 42 non è non è tantissimo.

Vabbè, scusa, pensavo di essere giudicato adesso per via della dimensione. No, ma è una cosa positiva. C'hai i piedi da calciatore ti ho detto. Non esiste complimento più grande se t' ho detto "Oh, te c'hai la mente del calciatore che fa l'esame di matematica alla maturità, te magari dicevi boh, non so se proprio tutti sono degli squali". Ma i piedi da i piedi da calciatore è il più alto dei complimenti. Mh.

Quindi se uno è troppo, cioè i piedi troppo grandi non può fare i ci sono delle eccezioni Ibrahimovic, però nel senso, capito? In teoria il calciatore c'ha il piede un pelo più piccolo più e non hai visto il resto. Oh! Ah! C'hai il cazzo da calciatore. No, non devo bere, mi sto già sto già cazzeggiando troppo.

E a maggior ragione andiamo a invitare l'ospite di questa sera perché non è certo grazie alla nostra conoscenza del mondo della finanza se siamo arrivati alla puntata al 210 di tentoria. non è grazie dimensione alle dimensioni dei miei arti inferiori a questo punto se siamo arrivati a fino a qua deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta quindi senza ulteriori indugi. Presento l'ospite la puntata 210 di dintoria. Signore e signori, solo per voi Francesco [Applauso] Fanucchi. Dopo l'introduzione, complimenti per il cazzo da Sai, lo stavo guardando prima. Non sei il primo che mi dice questa frase.

Non sei il primo che dice questa frase oggi. No, però io sono rimasto un po' fissato con le tue scarpe. Tanta roba perché sono uguali a quelle mie che portavo ortopediche. No, io ora porto scarpe da persona normale, eh, però era per dire via e belle. Grazie. Grazie.

Io la prima volta che compro scarpe nuove da 2 anni. Forse di solito frugano nei cassoni quelli gialli. Sì. E mi faccio dei tagli anche. Fammi vedere se se c'è qualcosa. Benvenuto a Tintoria.

Grazie mille di essere di essere qua. Stefano si era preparato una domanda. Sì. Quanto è lungo il tuo No, scherzo, scherzo, scherzo. La legge della Sì. No, non è vera, non è vera.

È tutto in proporzione. Se è quello chi è riso troppo. Come stai? E adesso male, eh? Applauso. Sto bene, sto bene.

E tu come stai? No, bene, bene. A parte questo problema qui, sto bene, eh. Quello è pericoloso, eh. Fa vedere. Mh.

Mh. Tu però sei medico. No, no, no. Ah, ok. Allora, però mi piaceva creare empatia. No, no, bravo, bravo.

Tu così credi crei empatia, vedi le ferie degli altri e fai male, eh. Sì, siamo però si sta un po' rimarginando, mi sembra, quindi piano piano. Beh, sono felice per te. Sono cose che Scusami, non volevo interromperti. No, no, non stavo per dire un cazzo. Stavi dando, benissimo così, perché mi sa che Stefano invece si era per un'altra domanda che fremeva proprio.

Che hai fatto oggi? Ma guarda, oggi obiettivamente non ho fatto un cazzo e mi sono svegliato che comunque P è porta a casa. Ecco, cioè c'è anche gente che, no, voglio dire, si sveglia tagliata e quindi mi sono svegliato, sono andato a fare colazione e due, succè da solo e poi sono tornata a letto perché volevo riposare e perché oggi propio volevo proio non fare niente. Ma dove hai fatto colazione? In un bar o in un hotel? Allora, ho fatto la principessa, sono andato al bar dell'hotel e ho preso eh uova con il wstel.

Ah, non c'era il bacon o hai scelto iel? Eh, non c'era il bacon e quindi ho scelto Viustel proprio per sapendo che poi saremo finiti a parlare dei famosi cazzi dei calciatori. Sì, sì. E poi dopo sono tornata e poi la cosa bella è che a pranzo sono andato a mangiare la carbonara, quindi non non sono uscito da quel tipo di alimenti in realtà. Bravissimo. Allora, parliamo al volo, la carbonara che non se ne parla mai abbastanza.

Dove l'hai mangiata ed era buona? Allora, l'ho mangiata in un ristorante, eh, perché a Roma so che si utilizza fare anche questa cosa e al Nazareno si chiamava il ristorante. Non si può fare il nome del ristorante? Sì, sì, si può, si può. Se ne parli male, forse parli male, magari mangiato di merda. No, no.

mangiato lì e no, era buona, era molto buona. Non c'era la famosa panna che tanto fa arrabbiare i romani e quindi direi che questo è un gran successo. Secondo me oramai sta pan mette più nessuno, cioè giusto ogni tanto a Littl Big Italy trovano uno a El Salvador che ci mette la panna e come si chiama lui? C'è presente quello del programma che va in giro a fa tipo quattro ristoranti, però coi ristoranti italiani in giro per il mondo? È bellissimo. No, non lo conosco.

È un bellissimo format. Cioè, lui però fa rosicare perché poi va dai ristoratori che tipo veramente c'hanno il ristorante italiano del Salvador, fanno la carbonara con la panna e fa: "Eh beh, te pare che c non parla così, te pare che ci metti la panna all carbonara?" Ma quello fa la carbonara per i salvadorni, lo saprà lui che gli piace. E magari c'ha una diversale, eh? Quello però sta il Salvador, c'è l'avocato lì. Sì, sì, ma se lui deve vendocere i piatti se vuole fare la carbonara, se a quelli gli piace la carbonara col prezzemole dice "Oh tien 20 i soldi del Salvatore". Poi sarei curioso, lo sai di mangiare una carbonara così?

Cioè proprio di stupirmi, hai capito? Magari è buona e noi c' abbiamo dei pregiudizi enormi. Secondo me il pregiudizio non te la fa godere a prescindere. Ogni volta che mangi, almeno io quando mangio la pasta all'estero, penso sempre tipo, eh, cioè mi aspetto qualcosa della pasta, invece dovresti chiudere gli occhi e dire sentiamo sto piatto, però quando inforchi la penna non pensi sto piatto, pensi le penne. Ah, non hanno il bidè queste cose, merde francesi. Pensi, pensi proprio questo.

Siamo in Germania. Esatto. Ovunque ti trovi, brutte merde. Sì, sì, sì. È vero. Comunque c'abbiamo C'è un pregiudizio sui francesi.

A te piacciono i francesi? A me piacciono i francesi. Ok. [Musica] Questa sera l'abbiamo portata a casa così. È andata con l'omofobia. Una botta di No, non è vero.

È c'è niente di male, nel senso all'essere francesi. Certo. Certo. Perché ti piacciono i francesi? No, non c'ho niente di contro, quindi sono m tedeschi invece li preferisci da quanto ho capito? Sì, sì.

Beh, c'è tanti tedeschi importanti nella mia la mia vita. Dinne tre. Ratzinger. Eh, secondo me non conosci altri due che non puoi dire la Merkel, non puoi dire Schulz, vai. Ah, Schulz era bello, effettivamente. Eh, vabbè.

Rudy [Risate] Feller che so solo perché l'ho perché è l'unico ti viene in mente perché l'ho visto in un album delle figurine anni 90 tanti anni fa. Tanti anni fa e per l'appunto anni 90 già avevi detto non serviva. E serve una donna adesso. Eh, a Stefano gli chiedi sta cosa. Ora che non posso dire non puoi dire Angela Merkel. Ma non lo può dire giusto perché tra un mese è ospite il podcast, quindi poi ci ci spoileriamo le cose.

Ce l'ho. Eva Brown. Eh no, beh, donna delle amici e [Applauso] no, quella che faceva Lolle. Si chiama Lolle. Che cos'è Lolle? È una cosa su MTV che c'era una serie tedesca che faceva una donna e si chiama LOL, me pare.

No, ricordate? Chi è che ha detto la vedevo? Ah, vedi una persona, due persone. Due persone. Eh, son 120. Comunque dai su MTV il canale più popolare di un ventenni.

Sì, come se è austriaco, giusto? È come i più grandi. Uno pensa che so tedeschi, invece vbè basta questa puntata. Voi c'è austriaco. Mi sento adesso in colpa che magari vi ho tirato fuori dei lati antisemiti, non lo so. No, no, antisemitismo non se n'è fatto e non se ne farà, mi sento di dire.

Bravo. Antisionisti. Antisionisti. Stefano non vede l'ora, però lui è lui. Vabbè. A te piace gli ululati sull'antisionismo che comunque a te piace la Germania?

Sì, sì, sì. Io grande fan dei popoli europei. Ah, bravo. Sì, perché poi sfogo il mio odio nello sport e invece poi tedeschi mi piacciono, francese mi piacciono. Ok. C'è qualcuno che non ti piace?

Mi sa di no. Cioè, ci sono delle cose che non mi cioè tipo gli scandinavi, gli olandesi li guardi negli occhi e dici m cioè hai capito che non ti convincono il tutto, però sicuramente se li conoscessi meglio li che cos'è che non Cioè tipo l'atteggiamento freddo distaccato e pregiudizi italiano. Quello è l'atteggiamento freddo distaccato che però poi quando ti incontrano fanno finta, quindi è tipo freddo e distaccato ma che ti viene incontro e tu fai tipo eh no, cioè sei come un frigorifero, capito? Oh, bella! Però si vede che è finto. Allora, quella cosa Sì, ma chi stai pensando in particolare?

Stavo pensando a un ragazzo olandese conosciuto in Erasmus. Ne ho conosciuti tanti, però uno in particolare ci giocavo a calcio e lui m'ha rosicato per una cosa. Allora, lui è proprio immaginati un olandese lui, eh alto, bianco, biondo, spalle larghe, eh, cazzo bello sodo, come te le immagino l'andese? Certo, me lo immagino. No, però preciso a calcio, tutti i ruoli, cioè proprio come ti immagino olandese. E lui a un certo punto la conversazione mi fa "Sono giamaicano" e faccio, "Guarda, eh, no".

E lui e lui si offende perché dice "No, mia madre è jamaicana". Io continuo a dire' a zi a canna, non è vero? E lui dice, "Ah, perché tu c'hai pensi che i jamaicani so tutti in un modo, invece i jamaicani so pure come me?" E io ho detto "No, non è". Cioè, Giamegani, io ovviamente penso i giamegani sono tutti in un modo, sei sei tu l'anomalia, cioè non so come dire, correva veloce oppure no e invece eh non lo so perché era il campo da calcetta, era piccolismo. Se gli metti un Bob vicino che fa questo? Come reagisce?

Eh, comunque sì, era mezzo giamegano, però alto biondo gli occhi azzurri e io col mio pregiudizio non non gli ho creduto e lui però ha rosicato di sta cosa e io lì mi è stato antipatico. Mh. Vabbè, però è uno, non è che so tutti così. No, no, invece li ho inquadrati bene con quel ragazzo mi ha detto tutto quello che dovevo sapere. M Tu ce l'hai coi jamaicani? In realtà coi jamaicani sì un drogato.

Non può aver Sì, sì. Non può aver Non ho mai conosciuto, mi sa. fammi No, non ho mai conosciuto un jamaicano. Brutta sta cosa. Te hai mai conosciuto un jamaicano? No, anche se mi piacerebbe parlare adesso del suo cazzo.

Così così mi sento anch'io aggiornato. No, non conosco Jamaicano. Eh, perché comunque sono pochi, cioè nel senso, quanti abitanti piccolo quiz, quanti abitanti fa la Giamaica? Vai. Io intanto googlo. Eh, c Quanto dici tu?

Ah, scusa, viene l'ospite? No, stai devi andare prima tu, mi dispiace. Come? Come la Lombardia. Come la Lombardia. Quindi, quanti quanti sono?

Spero Bravo, però. No, sta devi andare prima tu. Lui è l'ospite. Non possiamo fare la trappola all'ospite. 16 milioni. 16 milioni.

Tu dici 7. La risposta è 2.800.000. Ah, quindi molti meno di Milano. Meno meno. Mazza, così pochi so. Capito?

Quindi è difficile incontrare un giamaicano. So 2 milioni e8. Poi ci saranno un botto di jamaicani in giro per il mondo. Cioè se vai in Inghilterra ci sarà la capitale da Giamaica e Londra. Oh, però sicuro ci saranno più jamaicani a Londra che a Kingston. Quante persone abitano a Kingston?

Scusate, purtroppo Vai Ste. Se pensate la puntata non sarà tutta così, ve ne potete andare. Un milione. 1 milione. Un milione. Sì.

Tutti là. Secondo me 1 milione e tre. Ah, allora c'è una questione, vi devo dire la popolazione o gli abitanti che cambia? Eh, boh, che c'è scritto sia popolazione sia abitanti. Vabbè, di turisti anche i turisti, forse sono i residenti e quelli che abitano a in provincia di Kingston. La popolazione sono più degli abitanti.

Allora, la popolazione 1 milione e du. Eh, oh. Però aspetta, quanto avevo detto io, non ricordo più. 1 e3. 1 e3. Ah, eh.

Poi abitanti, abitanti 937.000. Qui sono andato più vicino con gli abitanti, così siamo entrambi accontentati. Detto 1 milione. Ah, 1 milione. Ok. Sì, scusa.

Hai visto? Alla fine alla fine abbiamo vinto entrambi. Avete vinto entrambi. Secondo me è andato meglio. Madonna, c'è. Faccio vedere questo.

Guarda il meteo di Kingston com'è il sole. No, tutti i fulmini. Ammazza. Sì, sì, ti giuro. Un'umidità fuori controllo. Beh, mi fido, mi fido, dai.

Sì, sì. Oh, sono molto contento perché noi di solito facciamo a questo punto la puntata la domanda all'ospite come hai cominciato e che adesso fra poco ti faremo. Però finalmente abbiamo rinvitato uno standup comedian, un amico, un collega che non capitava da un po', a parte Michela che è venuta, ma Michela era già venuta cinque volte, credo sia venuta veramente quella persona è venuta più di tutti, quindi sono molto contento che possiamo cazzeggiare un po', però comunque ti voglio chiedere come hai cominciato, perché quando io e Stefano abbiamo iniziato a fare stand up comedy la scena comica italiana era in un modo. Quando tu hai iniziato a fare stand up comedy, la scena comica era in un altro modo. Com'era? Dove hai cominciato?

Con chi hai cominciato? Chi c stava? Che locali ce stavano, quanto pubblico c'era? Prego. Ok. Intanto grazie per la domanda.

Io ho iniziato nel 2020 a gennaio, tipo un mese prima dell'apocalisse. È il periodo d'oro per iniziare. È stato molto bello perché io tipo ero in crisi eh di di esistenziale, sa che faccio nella vita, devo capire cosa io mi piaceva la comicità, quindi ad un certo punto ho detto scrivo una cosa, la porto su un palco e quel palco palco era il Leningrad a Pisa che salutiamo, salutiamo amici del Leningrad di Lura e da questo palco e quindi feci ah bellissimo, lo voglio rifare la cosa più bella del mondo, insomma un mese tipo chiusi i teatri per sempre, non potete più entrare i posti piccoli in particolare sono chiusi e quindi benissimo, non morirò di Covid, ma mi ammazzo da solo e e quindi per tipo qualche mese è stata ferma così, però nel tanto tempo continuavo a scrivere le cose e in realtà non c'era moltissimo in Toscana, nel senso che quando sono partito l'unico locale che era presente era quello a Pisa, eh, e basta, non c'era molto altro. E poi dopo eh tra un diciamo un'apertura, una chiusura e l'altra ha cominciato a nascere altre rassegne, altri locali, prima in Toscana e poi direi in tutto il resto d'Italia, anche nelle parti anche non anche non nelle grandi città, però nel frattempo c'è stata la gavetta che è stata fatta nei posti di provincia interessanti. E chi c'era a Leningrad con te? Ah, in Leningrad c'è una scena che proprio nasce lì, eh, che è formata da, boh, studenti universitari disgraziati, scappati di casa, lavoratori, qualunque cosa, e c'era Lorenzo Catalini, Davide Pellegrino come direttore artistico, Simone Spatuzza che ancora gestisce eh diciamo la la situation in Pisa e Toscana, proprio come Stefano prima per la Germania, anche tu devi dire il nome di una donna, eh Manuela Bollani.

Perfetto. Ved una scena sana. Questa è una scena sana, inclusiva e ed è stato è stato figo. Poi ci sono anche state delle serate molto formative, tipo in fuori da da Pisa, perché Pisa è una scena bellissima dal dall'inizio perché città universitaria divertente e tutto, poi però c'è l'altra scena che si doveva creare ancora, quindi erano questi locali che magari nell'estate del Covid facevano delle rassegne un po' improvvisate, magari all'aperto. E io mi ricordo tipo una serata a Seano, in provincia di Prato, eravamo tipo in un parchetto in mezzo al nulla con il tappeto che era il palco, era tipo una stuoia, microfono e il nostro pubblico era composto da vecchi e famiglie con bambini piccoli. Io avevo un monologo su vabbè Evergreen, cazzi e figlo davanti ai bambini non è proprio il massimo, quindi era un filino trattenuto.

Il problema è che quello prima di me aveva un monologo sulla morte e sulla nonna [ __ ] Ora in presentazione c'era un animatore turistico, quindi che aveva fatto salire i bambini sul palco e li aveva proprio inclusi, faceva fare tipo la storia di Cappuccetto Rosso e io ero tipo disperato perché davamo tutti freddo per mo come saliamo sul cioè una roba disperata. E quindi dopo sale il tipo che parlava della nonna [ __ ] e della morte e te vedi questi bambini in prima fila che lentamente si si incupiscono e poi ad un certo punto lui comincia a fare delle battute cattivissime sulle persone disabili totalmente gratuite. mio amico che salutiamo, non so, faccio il nome perché non vorrei comunque danneggiare, però bellissima serata e un certo punto lui dice no, dice alcuni dicono che i disabili sono inutili, ma in realtà sono utili per trovare parcheggio, che secondo me era una bella battuta. Il problema è che un signore si è alzato di nome Sergio, si è alzato ha detto: "Io a te ti spacco la faccia, io a te ti Io c'ho la nipote che il sindrome di Down. Io a te ti spacco la faccia." È andato avanti così. e voleva davvero spaccargli la faccia e deta stava tipo così, no?

Però il problema è che nessuno dietro lo tratteneva. C'era la moglie dietro così, dice "Falla finita, Sergio", era una roba e lui ha continuato e provava tipo a calmare la situazione il gestore del locale. Eh, il tipo è andato via e poi dovevo salire. È stato un ingresso ghiaccissimo, la gente era veramente intimorita. Io ho provato a sciogliere, dice "Vabbè, ciao a tutti, io sono Francesco e a me mi usano per trovare parcheggio". E lì, diciamo, un pochino l'abbiamo recuperata.

Il problema è che mentre parlavo è scoppiata alcuna rissa fra cani, cioè due che avevano un pastore tedesco e non so io, un un manzo, una roba enorme. Sono cominciato a uccidersi tra di loro e io ero lì sul palco, non sapevo minimamente improvvisare, quindi ho cominciato "Apriamo le scommesse", ho detto e quelli si stavano ammazzando letteralmente. È stato molto bello perché io non ho finito il pezzo che nessuno aveva sentito niente perché c'erano i cani che stavano facendo molto più rumore di me e poi ho dato la palla io de dovevo fare l'apertura, tipo scaldare il pubblico e ho sbagliato tantissimo. Eh già l'apertura. Oh, ma infatti. Allora, in realtà tu eh mi interessa molto anche il tuo percorso al di là di quello della scena, com'è andato all'inizio.

Sì, però io non l'ho vissuta così male come l'hai vissuta male tu quella volta, cioè no, tantissimo. Gli ho fatto un'apertura di merda. Oh, infatti raccontami questa storia che ne ho sentito parlare, però dire io avevo fatto tipo una decina di di palchi di numero, no? Erano andati finora abbastanza bene, ancora se anno non era successo. Sì, è andati abbastanza bene. Tutti Leningrad.

Sì, capito? in posti molto fighi. Posto bellissimo, bel pubblico, unico difetto in Leningrad, la temperatura è quella che c'è sul sole, cioè Sì. Lenrad ci sono un miliardo di gradi ogni qualsiasi mese. Infatti il Leningrad ha già chiuso la stagione perché fa troppo caldo. Era caldissimo.

E però la cosa bella è che lì comunque il pubblico è educato, è caldo, è bellissimo e io ero abituato bene e poi mi chiesero di fare l'apertura. Stefano io ero preso benissimo, fan. Ah, sì, bellissimo. No, al teatro quello alla al teatro nuovo, non a Leningrad, teatro nuovo a Pisa, bellissimo teatro, no, insomma, vado e io volevo fare un monologo nuovo e ho scelto il tema Le scoregge, giusto? Che già quella è l'ottima idea del principiante che dice "Ah, un teatro con 500 posti farò un monologo nuovo". Esatto.

Io andai a fare questo monologo sulle scoregge e mentre ero sul palco mi accorsi che non stava entrando niente. Ed è brutto quando non entra niente che fa un monologo qualunque, ma quando parli di scoregge è di un umiliante allucinante. E poi nel mente me lo sono scorato più volte e alla fine io non ho neanche finito il pezzo dopo tipo 5 minuti ho detto scusate io stasera non sono in grado. Ho lasciato il microfono e sono uscito. E il problema è che sono uscito dalla parte sbagliata. Cioè, io dovevo uscire scendendo gli scalini del palco, andare fuori, casa, macchina, eh, casa, piangere.

E e invece ho fatto la ho avuto una, sono andato nei camerini dietro che erano chiusi dal di fuori, quindi ho passato tipo 2 ore nei camerini dietro il palco a contemplare un fallimento con lui che faceva lo spettacolo e ci avevo anche pensato, dicevo "Ma quasi quasi io riesco". Però era umiliante, cioè passare mentre te ti esibivi, salutare, però era bello perché era la serata che poi sta anche su YouTube, quella che co quei problemi tecnici, no? Se cercate problemi tecnici che quindi cioè stavo facendo vedere dei delle slide e non funzionava niente, dicevano altre cose sbagliate. Se tu passavi in quel momento di fallimento mio, comunque era bello lo stesso perché si si sommavano le cose, capito? Sai qual è il problema? è che sarebbe durato troppo quel momento perché io io cammino piano, cioè dopo un quarto d'ora ancora lì.

Ma infatti questo è stato cortissimo. Io poi ho finito lo spettacolo che poi eh cioè tu l'hai sentito magari pure lo spettacolo, però io poi c'ho mezz'ora di slide video, quindi comunque manco potevi capivi che stesse succedendo, perché io io non ho capito un cazzo il tuo spettacolo cap certo perché c'erano le foto che le commentavo e tu dicevo chissà che ecco che starà succedendo. Ce l'abbiamo fatta e quindi sono uscito dopo du ore dallo spettacolo e ho visto che tu stavi la fa e che tu che ci fai qua e tu sono rimasto chiuso dentro. Sentivo anche questa responsabilità che t' avevo fatto stare là tutto il tempo. Sì. chiuso.

Vabbè, ma me la danno apposta la pensione, quindi eh, meno male. Beh, poi no, immagino tossa per Stefano che sarà stato uno dei tuoi Ma infatti a chi Ma che poi stavo pure io, stavo mezzo, non stavo in formizia quella sera, quindi pure io stavo con l'ansia e tutto, quindi non so che ha visto il pubblico quella quella sera, sia l'apertura sia il como, stavo tutti così, quindi vabbè, si sono divertiti perché è la prima volta che facevo lo spettacolo. E senti, te invece poi da adesso faccio un attimo hai fatto un salto in avanti anche molto veloce, cioè la tua carriera è andata veloce per iniziato gennaio 2020, siamo ad aprile 24, insomma, sta andando sta andando bene, te lo dico io da fuori. Poi è difficile dirsi le cose positive da soli, ma te lo dico io molto volentieri. Ehm, ti hanno fatto un'intervista sul Libero. Sì.

Com'è stato farsi intervistare su sul libero? Giornale miglior miglior giornale Italia. Quando m'hanno quando m'hanno chiesto mi sono molto spaventato. Ho detto che che che cosa mi chiedono? Ho detto posso perché il mio timore qual era? È che io magari faccio un'intervista dicendo delle cose che stimo normali, no?

Io sono per la libertà di parola, d'espressione. Credo che così si eserciti, no? Strumento della democrazia. Poi magari riportano il titolo, no? Dice "Ah, dico e me ne voto". sta cosa che dice "No, no, non è quello che voglio dire." E mi sono spaventato molto, infatti G ho chiesto, "No, dice ma posso dare una letta?

Giusto, giusto? Me l'han fatto fare senza problemi. Super, super carini i camerati e sono stati no gentil". Am, salutiamo con questo braccio, salutiamo gli amici di Libero. E no, m'ha fatto un che perché mi sono ritrovato, cioè, lì così e eh beh, m'ha fatto un che. M'ha fatto un che, m'ha fatto un che, no?

Più che altro i miei erano stranamente contenti. Per la prima volta mia madre ha comprato libero in maniera entusiastica. Ah, sì, è duce. E comunque vabbè, alla fine per fortuna t' hanno fatto rileggere l'intervista, quindi sei, insomma, eri sicuro che le parole erano proprio tue. Ti a un certo punto ti hanno chiesto hai dei modelli, persone a cui ti ispiri e tu hai detto allora per non sembrare borioso preferisco dire chi mi piace. Dave Chapel, Ricky Gervese tra gli americani, Dario Foggi, Gip Proietti e Carlo Verdone, il primo Benigni tra gli italiani e poi Ivano Bisi, comico di Pisa, Edoardo Ferrario, Luca Ravenna, Valerio Lundini e Michela Girò.

Li hai detti proprio tutti, eh? Li hai detti tutti [Musica] quanti. Una ventina di nomi leggo. Qua ci sono proprio tutti, no? E perché? Eh, perché io volevo tenere tipo un so che non siete allineati a quella linea editoriale, quindi ho detto ma magari e poi li censurano come il buon Scurati e io non voglio certo rischiare.

La parola con la S qua non la diciamo. No, no, certamente anche insomma poi ragazzi splendidi e con il tuo cazzo calciatore non l'ho citato, ma insomma mi sembrava un po' too much, no? Però è stato è stato interessante fare quell'intervista lì. Eh sì. E adesso, scusami, volevo solo togliermi questo sassolino alla scarpa. Vorrei tornare eh post Covid, iniziano le serate, fai l'apertura a Stefano e poi quand'è che hai avuto la prima sensazione di avere un po' ingranato, cioè di aver avuto un buon ritmo de Ok, mi sto esibendo abbastanza sto Guarda, una volta è successa una serata allo a un bagno a Marina di Pisa che è una serata impossibile, lo dico perché a volte dicevo c'è il comico che va male, a volte proprio il contesto è difficile, però me la cavai, cioè è difficile nel senso che c'erano i vecchietti pisani che non sono proprio un pubblico facile.

No, no, in realtà ho scoperto che quando parli di sesso sono presi benissimo, non so, forse effetto nostalgia, io non lo so questa cosa, però erano presi bene. Ad un certo punto proprio li coinvolgevo. Ho detto cazzo, però faccio ridere dei vecchi fasci e insomma è una cosa importante e lì m'ha cercato libero. No, eh, per No, però è stato è stato molto figo. Io ho detto: "Ok, questa cosa qui mi riuscicchia". Ho continuato a scrivere e poi mi sono reso conto, più che altro perché mi mi piaceva proprio e mi serviva a me, eh a livello emotivo, eh perché mi dava una sorta di valvola di sfogo, eh magari per insomma affrontare meglio le giornate.

Eh ora sembra una roba tragica, in realtà, cioè non facevo un cazzo, lavoravo normale e però poi, capito? avere quella cosa lì, sapere che c'era quel momento lì dove praticamente parli, spari cavolate, fai ridere la gente, quello era molto bello. Quindi non c'è stato un momento esatto, però diciamo che il piacere di trovare un momento specifico dove sparare cazzate è una roba bell, cioè una roba bellissima. Io non mi sono fatto tanti programmi, è andato avanti, ho detto bello, continuiamo, figo, si fa. E perché invece tu che lavoro? Qual è il tuo lavoro vero, diciamo?

Ah, io ne ho fatti diversi, non esageriamo. Io ho fatto il giornalista per un mese, son durato, poi m'hanno mandato via praticamente perché non sapevo scrivere. Io non so scrivere. Io non so eh non so dove si mettono le virgole. Vabbè, non so neanche come si legge l'orologio in realtà, ma questo non vorrei non c'entra un cazzo. E però io non sapevo bene dove mettere le virgole, facevo errori di proprio gravi, grammaticali, tutto mi cazziavano di continuare un open space.

L'Opace è posto di merda per eccellenza, per lavorare, perché se uno ti deve cazziare c'è la stanza di solito dove te comunque un minimo di dignità la mantieni. Ma in un open space ti deve cazziare dice "Oh, hai scritto due volte una cosa con la maiuscola, porco!" E quella cosa lì la sanno tutti dopo capito? Cioè, io ero proprio lo zimbello del della redazione. Un mese son durato. Ma scusa, come ci sei finito a fare il giornalista nonostante? Perché gli piaceva l'idea.

Dice "Ah, bello, capito? Report, queste cose, Milena Gabbanelli che e c'avo questi questi miti allegri e ad un certo punto io ho detto c'è la possibilità di fare uno stage in una redazione di giornale, io mi sono candidato io non so con quale coraggio hanno deciso di prendermi perché poi ho scoperto che c'erano errori grammaticali anche sul curriculum. Sì, sì. Eh, niente, poi c'o il B2 di inglese, ma italiano proprio messo malissimo. E m'hanno preso e dopo un mese ho detto, "Guarda, anche no." E ho detto "Guarda, sono d'accordo con voi." Cè proprio gli ho dato ragione perché era unaltra roba che che giornale era si può dire. Libero il giornale?

No, era era lettera 43. Era un giornale online, penso non ci sia più, ma era uno di quei giornali dove eh si scrivevano articoli a ruote, tipo 10 articoli al giorno e voglio dire, sono tanti. Ma su che poi? Cioè su che di che parli? Che par? Qualunque cosa, cioè passavo dalla Ferragni a Di Maio all'epoca.

Il fu grandissimo, entrambi amici del podcast. Sì. E insomma scrivevo di di qualunque articolo, l'importante è che fosse clickbait, cioè si potesse cliccare e leggere. una roba così. Ehm, e niente, non mi piaceva, anche perché poi bisognava usare delle dei tag dentro l'articolo per fare in modo che quell'articolo venisse ottimizzato a livello di Google e quindi quello che scrivevi erano sempre titoli, cioè, hai capito? Tipo con tre parole all'infinito, bruttissimi, cioè non c'era neanche la possibilità di dire una cosa caruccia, era proprio una roba da catena di montaggio così.

E gli unici articoli che provavo a scrivere erano tipo mezzi umoristici e mi dissero, "Guarda, tu come comico fai cagare grazie." E me lo dissero il giorno proprio che mi volevano pisciare e fu una bella giornata. Prim prima di andare Francesco, tu come comico farai schifo e tu neanche gli avevi detto volevi provare a fare standup. Però ho detto "Senti, nel caso tu stessi pensando a un certo punto del tuo percorso di fare standup, non lo fare". No, no, mi dissero proprio così e io dissi "Ok, grazie". Eh, in realtà dentro gli mandai a [ __ ] perché dicevo allora a scrive non se fa' però quella cosa un minimo, cioè a me facevano ridere, poi le ho riletti gli articoli, non aveva ragione lui, però però in realtà lì prima mi ero convinto che invece facesse facesse simpatia e quindi l'avevo l'avevo continuato a scrivere quella cosa lì. Quello è stato poi ho fatto comunicazioni esterne in un'azienda grande e tanto grande che non puoi dire il nome.

Nesle. Ah, niente un po' di meno. Per il male, no? Sì, sì, sì. Salutiamo amici multinazionali si può dire male, ma ho lavorato per Nestle e ho lavorato per anche per un breve periodo a una gara di pubblicità per per la pubblicità ho lavorato per gioco d'azzardo. Perfetto.

Curriculum è un curriculum che Darth Weather, cioè proprio gioco d'azzaro. Per il gioco d'azzardo che facevi? Eh, finisce una sorta di gara di comunicazione, cioè doveva essere un modo per incentivare giovani consumatori a giocare d'azzardo. Perfetto. Bello, bello. Ha fatto un bel progetto quello.

Mi sono divertito un sacco. Ma tipo come come si fa a invitare persone a giocare d'azzardo? Ma non lo so, me m'avevano messo sui social, capito? Tipo come si risponde su una pagina di gioco d'azzardo per fare in modo che la gente giochi, tipo sai il quello de Griffin col fumate i messaggi subliminali è uguale. Era era uguale. Ciao, come possiamo aiutarti?

Gioca. Era la stessa cosa identica col link. Era molto carino il gioco d'azzardo online. È Ho un amico che lavora su un sito di gioco d'azzardo che c'anne gratta e vince online e lui mi ha spiegato come funzionano. Cioè tu il gratta e vince online lo compri, clicchi su gratta qui e ti appare hai perso. Questo è l'esperienza.

Bello. Non devi neanche grattare. Clicchi, hai perso. A posto. Prossimo gratta e vinci. E però invece lo dovevi fare tipo che nelle sale slot, capito?

Tu entri nella sala slot e ti danno tipo un cicchetto d'amaro del cavo. Buongiorno, come fanno a Las Vegas che ti regalano i cocktail. Però chiaramente tutto riportato a noi, quindi nelle sale snai un amaretto del capo, così giochi su dei Beh, però è accogliente su dei giochi di PES 2 online e dici "Ci metto €50 su questo Arsenal Barcellona su PES 6, perché non metterci dei soldi?" Sì, era bello. Ma hai anche fatto il social media manager. Sì, durante il Covid. Sì, rispondevo sempre ai commenti, però non più per il gioco d'azzardo, ma per una gassa e luce.

Gas e luce. Tu sei e il demonio. Tu hai lavorato per tutti i tre maligni. Des il gioco d'azzardo, gas e luce che sono palmefisto. Quello era quello era un ruolo disgraziato, no? Lo dico a mia difesa, nel senso io facevo community manager, in poche parole, cioè rispondevo, moderavo i commenti su Facebook delle persone sotto gas luce, pandemia con rincaro bollette, c'erano tutti insulti, cioè mi svegliavo la mattina che già dico no, sotto schiuso in casa, cioè testa di cazzo, [ __ ] muori uno m'ha pure uscito il cazzo nei commenti su Facebook luce è grande, posso dire è ganzo perché aveva fatto tipo l'imboscata Prima ha messo, guarda un po' cosa avevo mandato e io apro Messenger e c'era una foto di un pene in erezione, ma era tipo calciatore o olandese?

Olandese. Roba assurda. E poi tornava male perché tutti quei i commenti, specialmente quelli critici, io dovevo segnalarli per mail al capo con lo screenshot. del messaggio, quindi ho mandato una dick pick sul posto di lavoro e che non era la mia la cosa più grave e niente, è stato imbarazzante tipo l'oggetto mail, capito? Foto pene. Ma perché?

Cioè perché devi segnalare al Cioè i i più gravi, cioè saranno insulti gravi li segnalavi. Perché o li segnalano per capire se vabbè nascondere di bloccare l'utente, capire se c'era una problematica dietro e cè tipo il contatore in realtà dice "Ah, perché non me l' aggiustate?" Dietro al cazzo c'era forse il contatore che c'era la bolletta della luce dietro per non fare ombra. Eh sì. Eh, m'ha fatto impressione quella volta lì. Era una mattinata impegnativa. Eh, sì, bello, però bello.

Un lavoro formativo. Poi più che altro mi accorgevo dei commenti ai quali non bisogna mai rispondere. sono quelli con gli utenti, con la bandiera italiana sullo sfondo. Io lì ho capito che di solito sono tutti bloccus ed erano, ora è brutto da dirlo, ma a volte la gente non capisce il senso delle parole che tu dici. Cioè, nel senso, io dicevo, no, guarda, hai problemi con le bollette, no, scrivi qui questo link su Messenger, noi ti aiutiamo. Lui dice, "Ah, dove devo scrivere?

qui e andava avanti per giorni questa cosa e poi continuavano a scrivere e ad un certo punto te non sai più se rispondere o meno. Io a volte li nascondevo e non potevo farlo per poly io dovevo sempre essere servizievole, ma con donna concetta a volte non si poteva e quindi nascondevo. Era tipo loro scrivano pezzi di merda, la bolletta non mi è arrivata, mi è arrivata adesso e tu devi scrivere "Buongiorno, abbiamo preso in carico la sua osservazione". Sì, buongiorno. Abbiamo preso in carico pure se dicevano parolacce, no? Le preghiamo di utilizzare un linguaggio corretto su questa pagina.

Abbiamo dovuto oscurare il suo commento per una questione di policy, però se ha bisogno di aiuto ci scriva qui in privato e le daremo supporto, no? E la risposta di solito era no. Dovete morire, bruciate nel vostro petrolio. No, PS io sulla vostra policy ci sborro sopra, capito? Queste Questo era il tono, capito? Donna concetta sempre, cioè come fa?

Eh, pure lo faceva, lo faceva. Grande standup comedian. Sì, sì, lo facevamo e non era facile, però e poi un'altra cosa che ogni tanto ho fatto erano tipo le qualcosina, ho fatto pochissimo, devo dire, le gare d'agenzia che sono cose tipo ogni tanto le aziende appaltano nella la comunicazione a delle agenzie, tipo gass e luce appaltava la comunicazione a un'agenzia. Non so se si può dire sta roba se è legale dietro. Penso di sì. Penso che sia Vabbè, male che vai.

Iniziamo una piccola battaglia legale con che ci vedrà uscire vincitori quasi certamente. E praticamente. E lì qual è che come funziona? Che ad un certo punto questo appalto finisce, scade e quindi riparte una gara e quindi altre aziende, altre agenzie possono competere per la comunicazione di quell'azienda. Spiegato di merda. Però quella è che succede, che ogni tanto te devi partecipare a queste gare e quindi la tua agenzia deve fare un progettone per convincere all'azienda a dire lavora con noi, lavora con noi che fondamentalmente è costiamo meno, però c'è tutta la la cosa di comunicazione è una roba faticosissima a livello proprio di devi stare lì per ore ore ore ore.

Per questo nelle agenzie c'è tanta cocaina. No, no, io no, mai, mai, mai, ma mai c'ho già i miei problemi. Non però la cocaina per lavorare la peggiore. E in quel caso hai hai lasciato tu o ti sei fatto licenziare anche in quel caso? C'ho provato a farmi licenziare, ma in realtà alla fine mi sono licenziato perché mi ero rotto le palle. Brutto.

L'hai fatto mandando un'altra raccomand la pec con la foto del pene. Non lo so. Sì, foto pene mia. Ho fatto bene il calciatore, no? Magari. Eh no, però alla fine mi sono licenziato perché vedevo che l'altra cosa mi piaceva, mi divertiva e ho detto "Ma sai che c'è?

Ma io voglio provare a fare questa cosa che mi diverte tanto e al limite, insomma, tornerò a lavorare per il male". Per ora non è successo, quindi c'è sempre tempo. C'è sempre tempo. Sì, sì, sì, sì. C'è sempre tempo. Questa è una cosa buona.

Eh, poi però a un certo punto della della tua carriera breve ma veloce sei andata a Milano. Tu ora vivi a Milano. Sì. Come mai Milano? Come mai la scelta di Milano? Perché Roma mi spaventava troppo.

Cioè mi semblevo andare a provare un'esperienza in una grande città, però Roma è giganteschissima e dicevo "No, non ce la posso fa'. Ho paura di finire una buca, poi ci rimango, capito?" Invece questa cosa, dice Milano, più piccolina, alla fine è tutta compatta. Eh, poi c'avevo c'avevo già lavorato in realtà perché avevo fatto avevo studiato lì alla magistrale, quindi ho detto "Ma sai che c'è? Io scelgo Milano e l'ho scelta". No, però va bene, devo dire, primi mesi terribili, non mi ci trovavo nulla, non capivo niente perché lì sono tutti per i cazzi loro. È difficile fare amicizia, io capito?

Cercavo il contatto umano, così ero molesto ad un certo punto e mandavo le foto a e luce per compagnia e po twist. Questo è un altro Questo è E quindi siamo qui Francesco, hai fatto male a venire a Roma. No, che poi è bello è che ad un certo punto per stavano licenziando tutti e io pur questa è la sfortuna di appartenere alle famose categorie protette, no, che ti tengono generalmente perché sennò gli fanno la multa. Quindi io ero rimasto però da solo, cioè avevano licenziato tutti quegli altri e quindi c'avevo un lavoro che finiva lunedì, cioè iniziava lunedì, finiva la domenica e poi ripartiva il lunedì. Io non avevo mai giorni di stop. Cioè, questa è una prova della vera inclusione sociale, secondo me.

Se ti sfruttiamo uguale. Quando Esatto. Quando ti fanno fare un lavoro di merda tutto te. Oh, mi sento bello. È bello, mi sento incluso. E e qui E Milano invece ci sei arrivato e che scena comica hai trovato?

Perché Milano post, ti dico quello che si dice a Roma o comunque quello che dico io a Roma e che post Covid Milano ci ha messo un po' di più a ripartire, cioè che a me sembrava che prima del Covid andasse proprio fortissima e invece ci ha messo un po' di più post Covid. Hai avuto questa impressione o è solo una cattiveria gratuita che mi sono inventato io? Perché può darsi. Eh, ma guarda, io in realtà a Milano mi sono trovato bene a livello di scena comica, è molto vivace al momento, ci sono un botto di serate, un botto di open mic. Eh, è figo, eh, per ora devo dire che è figo. E poi vedo anche tipo i locali sono, insomma, sono attenti a questo genere qui e quindi sanno premiarlo anche abbastanza bene.

Questa è una cosa che secondo me è molto [ __ ] Poi è una città che è tutto sommato organizzata, quindi se ti vuoi spostare da una serata all'altra riesci a farlo e quindi che gli vuoi di'? Mi sembra che poi i comici sono sono alcuni veramente molto bravi che abitano con la scena. Marco Los, Antonio Ricatti, faccio dei nomi, Simone Luzzi, bravissimo. E quindi bello, bello stare bello stare a Milano. È molto divertente perché risulta sempre una festa, cioè almeno io quando vado fuori a far serata è la cosa [ __ ] che dopo andiamo in giro. Sì, il problema è che poi Milano c'ha lo spirito new yorkese, no?

Un po' così. Ah, vivace, però poi la metro chiude a mezzanotte. C'è lo spirito new yyorchese, ma gli orari di Lugano. Vbè, ma un lusto chiud a mezzanotte. Noi qua chiudiamo alle 9:00, cioè qua, qua, cioè mamma mia la chiud a mezzanotte per noi è proprio il Dorado. Sì, sì, sì, sì.

Ma ma mo vedi col Giubileo. Sì, in futuro. Com'è che quandoè il Giubileo? Eh, boh, quando tra un po'. E mo il 2025. Com'è che è il claim della metro?

Poi sarà meglio così. No, adesso è una merda. Ma scritto ma cosè, ma poi sarà chiaramente non è ora una merda, però è tipo ci scusiamo per va bene mo lavori, ma però capito questa qua poi quando un domani forse sarà sarà un po' meglio di adesso sì nel 2025 facciamo, speriamo col Giubileo, eh ve lo fate te lo fai tu il Giubileo, ci vieni a vedere. Guarda, Giubileo è la Milano Cortina di Roma, praticamente. Bello. Penso che sia proprio bello.

Sì, con tutto il rispetto per la Milano Cortina per Giubo mi pare un attimo più importante. Non lo so se alla Milano Cortina ce vengono i terroristi. Qui li aspetti, qui abbiamo aperto i BNB apposta. Chi lo sa? C'abbiamo il BNB halal apposta per questa la tagliamo. Però se deve venire terrorista lo immagino fondamentalista islango durante il giubileo.

Però non è mai venut non è mai venuto nessuno. Dai, non è mai venuto fino adesso. No, hanno aspettato il giubileo. Arrivano i polacchi sudamericani, gli irlandesi e i terroristi. Finalmente anche noi mettiamo a referto che è tantissimo. Non c'abbiamo un attacco terroristico.

Vabbè questa poi se succede qualcosa nel 2025 dobbiamo tagliare a posteriori tutto questo. Sì. Se invece succedera nel 2026, tutto a posto. [Musica] Eh sì. No, al massimo che c'è stato quello che ha sparato al Papa e basta. L'unica cosa quello era più un gioco, una così una buta.

L'ha pure perdonato. No, c'era in Italia, no, però non a Roma, o anche a Roma, però un sacco di anni fa, vabbè, non sti cazzi. Era adesso c'era il terrorismo palestinese, però un anni fa, però quello adesso non lo non si dice più perché ci sono altri problemi. Penso adesso che penso che veni qua da noi. No, no, infatti però sarebbe un colpo di scena interess un colpo di scena. Sai che c'è Roma così?

Ma perché? Sì, sì. Eh, però vabbè, tra l'altro no, perché poi dico tutte cose inesatte. ci stava, non so quale, chi era, non mi ricordo mai quale capo di stato israeliano, non capo di stato, però quale capoccia dello d'Israele che aveva detto "Ah, non sappiamo quello potrebbe succedere in futuro perché dobbiamo controllare la minaccia terroristica" e ha messo una foto del Colosseo che veniva colpito da dei adesso è successo di recente. Sì. Eh, chi era sta perché lui dice "Ma perché mi sta foto del Colosseo?

Scusa ma che ti conosce?" Ma perché il Colosseo? Ma che volete da noi? Che pure Tagliani se anche Ma che è sta cosa? il Colossseo, ma poi manco un luogo sacro. Hai messo il Colosseo, un luogo paganissimo, cioè nel senso tanto ci ammazzavano pure Cristiani. Esatto.

Quindi, voglio dire, giù le mani dal Colosseo, due missili dove vabbè non fa parlare, va. Ehm, ma secondo me l'hanno fatto per tipo per chiamarci in causa, eh, tipo per coinvolgerci in qualche maniera, capito? Intervenite anche voi. Interveniamo anche noi. Sì, perché adesso c'è, no, il governo, insomma, abbastanza beh, c'abbiamo orgoglioso il migliore dei dei governi possibili. Eh, sì, sì.

Quello che Stefano ha votato. Sì. A più non posso sempre Tagliani, diciamo, parliamo sempre di lui. Sì, certo. Tagliani che tra l'altro la settimana prossima viene Tagliani. Eh, stasera avevate finito il budget, quindi pens ehm Milano.

Eh, come tu forse sei un po' svincolato da questa cosa che ti sto chiedendo. Per i comici che hanno iniziato dopo di noi, c'è una sirena che canta nel loro orecchio che è quella dei re su Instagram. Eh, se adesso sei un giovane comico in rampa di lancio che vorrebbe essere rampa di lancio, c'hai la tentazione di caricare un botto di cose su Instagram, sperando che i tuoi reil diventino un minimo virale, raccattare un po' di follower, ricevere inviti in qualche in qualche locale. Tu sei un po' subisci un po' questa cosa o sei riuscito a svincolartene? Perché il tuo spettacolo su YouTube c'ha un tuccano di visualizzazioni e questo, insomma, diciamolo perché non so poche. Un tuccano, un tuccano in in cifre in numeri arabi a quanto corrisponde?

1 milione. 1 milione è un tuccano. 1 milione è un tuccano. 1 milione di visualizzazioni è un tuccano. Ma secondo quale scala? Guarda, ai tempi dell'indi romano 1 milione di visualizzazioni era un tuccano, però non ha preso molto questo modo di dire perché da oggi è tornato un tucan Giamaica è presente come il tuccano.

Un tuccano. Hai fatto un tuccano che è è tanta roba. Un tuccano. Un bel tuccano. Grazie. Sì.

E quindi sei senti un po' il richiamo del web e come ti regoli in generale su cosa carichi, cosa non carichi. Allora, secondo me è una roba che c'è forte nei comici ora di di spingere moltissimo sul reel, di caricare anche con momenti di improv per non bruciarsi materiale banalmente e magari se trovi anche l'argomento che è nel trend del giorno sui social, no, dici "Ah, lo carico subito così divento virale, prendo persone, pubblico". Secondo me, cioè io non sono d'accordo, me è sbagliato, cioè te devi pubblicare le cose che secondo te sono valide a livello comico, indifferentemente dal social, sennò il rischio è che lavori per quello e non lavori più per le persone che poi magari ti vengano a vedere o vengono alle serate e sono curiose e vogliono ridere. Quindi l'obiettivo personale è di scrivere e portare roba per le persone live. Poi se in quel contesto lì si può prendere qualcosina e metterlo su su Instagram, sui famosi social, ok, però non è quella la priorità prima, anzi io i primi tempi non pubblicavo proprio nulla. Primo anno e mezzo non pubblicai niente perché dicevo "Ma io non c'ho manco un briciolo di mestiere che minchia pubblico?

Cioè mi sento un baro, capito? Che lì col microfono che mi trema, diciamo questo, cioè imbarazzante, non va messo e e poi una certa ho detto "Ok, un pochino meglio, mi rivedevo". qualcosina e poi vedevo che comunque si lavora tanto anche di lì e quindi adesso lo faccio un pochino di pubblicare, però non è un'urgenza forte perché tanto se manca quello che c'è da di' che lo dici a fa'. Però non pensi che pensi questo forte del tuo tuccano? Cioè nel senso comunque adesso fai le serate, i locali sono soldout, hai fatto lo spettacolo qua ieri, era soldout. Noi scusa, eravamo a vedere Ferrario, scusaci se non siamo venuti a vedere.

No, no, ma io Mayor. Esatto, esatto. Mh, allora no, ma hai fatto hai fatto bene perché, insomma, Ferrario, appunto, sul libero, insomma, persona importante e No, in realtà è stato è stato Sì, io vado orgoglioso, appunto, del mio tuccano e che m'ha dato grandi soddisfazioni in più in più occasioni e poi ogni tanto funziona, ogni tanto meno, però in generale diciamo che è una cosa buona E l'importante il tocano è come lo si usa. Come lo si usa. Io l'ho usato anche su Instagram, su richiesta lo mando. E no, sto scherzando.

E l'ho usato anche su Instagram pubblicando delle cose e poi appunto e se vedo che mi manca la terra sotto i piedi magari mi viene voglia. Devo pubblicare, devo pubblicare, però altrimenti cerco di fare attenzione perché banalmente è quella roba lì, cioè prima guardo che funzioni la roba a livello di live, poi dico se la mia testa è se funziona bene a livello live, poi anche su Instagram la gente di Converso ride, solo che non è detto perché a volte, appunto, i social hanno delle policy un pochino più restrittive su determinate parole, argomenti, cose, quindi un po' di attenzione. Sei anche su TikTok? Metti contenuti su TikTok? Sì, e lo detesto. È una roba tipo Instagram sotto anfetamine, veramente.

Stai lì, ti fa una droga, stai lì, lo guardi continuamente così. Mh. Non mi piace per nulla. Te lo usi? No, non neanche installato. Piace, è bruttissimo.

Non lo farei mai. Ok, ci vado, ci vado sotto. Che che che ti appare su TikTok? Questa è una sotto sotto rubrica che forse dobbiamo reintrodurre. Sì. E a me mi appaiono tipo punti neri tantissimo.

Che schifo, Madonna. Come Cattelan pure a Cattelan ci fatto pazzo completamente. Poi anche tipo le Io non so che cosa siano, ma è tipo una roba di di gomma calda, cera forse che ti e ti fanno uscire le il peggio schifo. Ma perché ti piacciono queste cose però? tantissimo. Più quello che la [ __ ] è incredibile.

Eh, ma più quello che la [ __ ] però su TikTok io l'ho disinstallato perché per quanto tu ti concentri su il puss e le cose, comunque TikTok ogni tanto fa "Non ti scordare". Ma sai che non lo fa più? A me a me non me lo fa più, per esempio. No, eh, ma forse è cambiato l'algoritmo. Se ora ti vi chiedessi di tirare fuori TikTok, c'ha il cellulare qua? Sì.

No, non ce l'ho. Aspetta, devo prendere devo recuperare. Eh, riusciamo? Dove? in fondo, credo, alla sala, nelle tasche di un ragazzo che lo sta rubando. Le tasche di un ragazzo.

È una magia. Tipo Esatto. Guardati dove sta? C'è Maria Giulia. Riusciamo a recuperare? Riusciamo.

È nel giacchetto, penso. Quello mio, credo. Maria Giulia che è a casa. E dov'è il tuo giacchetto? È in fondo laggiù, mi ricordavo. È quello marroncino.

Ci riusciamo. Sì. Perché c'è questa tua passione per punti neri e cose schifose che fuoriescono dal corpo umano? Eh, perché faccio schifo anch'io. Non lo so. Ah, dici è una cosa proprio insita, no?

Mi piace vedere tipo una cosa che prima è sudica, pulita, bellissima. Mi piace questo questa trasformazione. Pure anche dal tipo che è pieno di brufoli. Che schifo, Madonna mia. E poi ad un certo punto fa qualcosa e sparisce tutto. E quello mi piace.

Ma io non vorrei mai vedere così questa cosa. Sono l'unico che c'ha questa roba negli algoritmi. Mi sento nessun pazzo. No, ma un sacco di gente c'ha questa cosa dei blu. No, prima di aprire TikTok dovete indovinare se che cosa vi appare sull'algoritmo se adesso apriamo TikTok. Sul mio e sul cioè il personale secondo me appare.

Io ogni tanto vedo queste creature mistiche fatte con la i No, no, non le donne, le tiktoker queste creature mistiche. No, no, no. Le creature mostruose a volte, non le donne, non le donne, donne, non le donne. Eh, tipo fatte con la i che con la I. Ah, ok. L'intelligenza artificiale, capito?

cap con la i fatte di a i e c'è questa voce metallica che ridescrive le loro caratteristiche e sono, che ne so, boh, il cervo a tre corna, vive in questo posto, così, cose del genere e io mi ci intrippo perché dico "Ah, vedi, questo è un mondo parallelo e in cui esistono queste cose." Io ci credo in quel momento, però poi so che non ci credo più. Quindi se ora apriamo TikTok, che cosa vediamo? Oppure c'è quelli che fanno del Se vuoi aprire sto mo lo apro, mo lo apro. No, lo capisco. Questa è forse è la rubrica più violenta che c'è. No, no, perché perché non è un, cioè non c'ho niente poi cose in giapponese vengono.

E cosa di preciso di giapponese, no? Gente che parla tentacoli. No, non vengono più le cose porno, cioè devo andare su Instagram a cercare il porno perché non c'è più su. Sì, per Instagram pure mo ti mette il porno, il soft porno. Eh, non c'è più su. per non parlare di Twitter che invece mette proprio il porno, quello de Però non te capita quello lì, eh, perché scrolli male.

A me mi capita. E beh, che c'è? Dipende che che hashtag cchi porn. #porn te esce. Sì, sì, se sei in tour da solo e cerchi hashtag com'è? Vogliamo vedere che esce fuori?

No, ma devo mettere l'audio? Eh sì, vediamo. Questo gli ha mi ha stupito anche a me. Poi quello dopo vediamo. Buongiorno, mi chiamo Cristian De Sica e ho 21 anni. Sono gli esordi di Cristian De Siga come presentatore di un programma per bambini.

Vediamo dopo. Guru è un'opera che volevamo tantissimo pubblicare. Jpop manga fan dell'anime che avevano letto. Jo, buona, grazie. Puoi andare. Abbiamo finito.

[Applauso] Molto bene. Grazie Stefano. Francesco, sei pronto per questo gioco? spaventatissimo da quello che potrei trovare. Cioè, comunque ha il telefono berlusconiano perché praticamente Cristian De S, il socialismo poi l'alismo e che altro film? giapponese e giapponese e e No, già mi sono dimenticato proprio come funziona TikTok che te rimuovi tutto.

Metti metti il coso lì così vediamo. Ah, guarda. Ma stai scegliendo il video? No, non prende non prende una sega. Non prende una sega. Però c'è l'immagine di un uomo che viene scrostato.

Ma lui sembra contento. Beh, lui sissimo. Ma forse davver qual è la password del Wi-Fi? Diciamola ad alta voce così. Aspetta, aspetta, aspetta, aspetta. Ah, questa è la musica quando gli tolgono i brufoli.

Che sta succedendo? Che succede? Gli sta togliendo dei brufoli con uno scattello. Voglio vedere. Descrivici. No, no, no.

Eh, gli stavano togliendo, credo. Non lo so, o Sì, sì, sì. No, as penso che sia la pelle. Vado avanti. Sì, sì, sì. Questo è una cosa di Milano.

Che cosa di Milano è? È una serata. Ma che è? Una bella musica. Beh, è un po' un flop questo. Vai, vai col prossimo.

Non che pass. C'è uno strano TikTok. Poi tutti i TikTok brevissimi ti è cosa? È una cosa tipo day in Istanbul di uno che fa uno sgambetta a un altro e viene rasato nel mentre nella testa. C'è comunque C'è comunque qualcuno che fa qualcosa con la testa di qualcun altro nel suo TikTok. Sì, è comunque una roba sadica.

Mai, andiamo. Vai l'ultimo. [Musica] Raga, oggi giornatina di lavoro, niente male, bella tosta. Al quarto meeting, giuro, stavo sbottando, però abbiamo chiuso l'affare, per fortuna. Quindi stasera, raga, vi offro un calice e facciamo roba, eh, vi aspetto tutti. Ma chi è?

Quando sei un napoletano al nord che pensa di aver perso l'accento del sud. Ah guù come sempre pure oggi m fatto culo a tare fat un grande classico sempre divertente uscito mano mezz'ora prima, quindi stasera aspetta a casa me che faccio assaggi vino che ha fatto zio Michelle che te una terra oggi giornatina di lavoro niente questa l'unica altra volta che abbiamo fatto questa rubrica era con il dottor Cattelan con cui si può dire' con cui lavorerai. Sì. E che cosa cosa puoi dirci? Che cosa farai? Programma in prima serata su Rai 2.

Eh, ricordiamo standup iniziata a gennaio 2020, siamo già in prima serata sul Rai 2. Ce l'abbiamo fatta che questo era l'obiettivo, la prima serata sul Rai 2, la TV generalista che comunque tanta roba. Cioè, bello, bellissimo. Eh, sono tre puntate, credo, se non sbaglio, dovrei essere ospite, diciamo, fisso e niente, dove fare degli interventi comici all'interno del famoso teatro Franco Parente a Milano, dove è registrato questo questo programma e ha come topiche che nessuno è normale visto da vicino. Quindi quella, diciamo, è il macro tema su cui poi si concentreranno le tre puntate e dovrei fare un che poi dico, nessuno è normale visto da vicino, io anche da lontano me la cavo, quindi non so, forse m'hanno scelto per quello, però eh no, figo figo. non ho mai fatto, diciamo, eh la famosa televisione, diciamo, avevo fatto degli interventi, interventi come di Central e poi una volta, appunto, da Cattedan sempre a nel suo programma in seconda serata e adesso proviamo a fare questa cosa evviva.

E ma fai la standup lì o fai delle altre cose che non sono standup? La standup credo anche delle altre cose, in realtà non lo so di preciso, però dovrebbe essere una cosa, no? Credo la standup di sicuro e poi dei momenti dialogo ahahah ironico. E dai, direi che ci possiamo stare. Bello, bello, bello, bello. Credo di sì.

E la prima volta che hai fatto perché fare come di Central, vabbè, però eh quando hai fatto Cattelan, quanto ti sei cacato sotto? tantissimo. Mi sono cacato sotto più che altro perché cioè c'era una lineup incredibile, una scaletta incredibile, c'era Fabio De Luigi, cioè Dave la Chapel, cioè che il fotografo internazionale. Poi dico io, cioè dopo Fabio De Luigi, ma come fai a salire su un pacco per far ridere? Cioè era stato bellissimo. Ha fatto l'ingegner cane.

Cioè io prima del di di che facessi l'ingegner cane dicevo cazzo sono [ __ ] No e mia gente no si muove fa dice "No, aspetta non sei fottuto" dopo che ho fatto l'ingegnere il cane mi' ha detto "Sei [ __ ] cioè sei spacciato" e invece poi dopo alla fine è andata, è andata abbastanza bene, quindi son contento. Però lì per lì veramente era una roba tremenda, una roba tremenda. Però piano pianino l'ansia si impara a gestire. Non so se successa, io tipo la nausea c'avevo i primi tempi che facevo palco, c'avevo proprio la nausea, poi dopo Ah, cioè dovevi vomitare prima come Leo Messi, sempre no sì, magari però eh no, non ho il cazzo da calciatore io, come dicevo, no? Però in realtà c'avevo questa cosa qua e poi piano piano facendo serate e ho capito che era tutto alto nella testa. Allora lì un pochino mi è migliorata la situazione, però lì da catter l' hanno rischiato seriamente.

E non hai mai vomitato prima o sì. E dopo non stavi meglio? Dicevo vabbè io ho vomitato, adesso il mio l'ho fatto, cioè, capito? Il duro del lavoro l'avevo già fatto, quindi andavo sul pacco bello tranquillo, era bellissimo quello, era proprio rilassato. Quindi il consiglio ai giovani comici emergenti salite sul palco già vomitati. Vomitati.

Sì, assolutamente. Non vi portate la nausea su. Ma una volta tipo dovevo fare l'apertura a Ivano Bisi, a Salvatore, proprio i primi parchi ero tesissimo e dico mi prendo un momento, c'è la presentazione, prendo un momento vomito, tranquillo, bello, felice. Ero lì nel dietro le quinte e la presentazione è stata brevissima, brevissima e dopo un minuto ero già su, cioè dovevo essere sul palco e ho appena cominciato, quindi ho tipo fatto una roba da tipo mi sono sentito Rambo Rambo disabile perché praticamente ero lì così, mi sono rialzato e sono tipo salito sul palco in maniera scimmiesca e sono riuscito a fare questo set da 6 minuti terribile con la faccia verde ed è stato però comunque insomma è andata bene Però stranamente quel set, poi sono sceso e ho continuato perché dovevo finire ormai, cioè una questione anche di dovere, ce lo devi fa' giusto? Non lasciare che la standup rovini una bella pomata. Non lasci le cose a metà.

Assolutamente no. È stato molto figo quello. Bello. E infatti quest'anno forse comincia si comincia con che c'è la nausea prima, poi ti passa, poi attacchi di panico, poi ti vengono gli attacchi di panico. Adesso aspetta un attimo più o meno Cattelan. Tra un anno ti vengono gli attacchi quell poi passano anche quelli e poi rimane solo la cocaina a quel punto.

E poi ti tagli, cioè i tagli tagli sul tetano, queste cose qui. Sì, cazzo. Brutto, però brutto. Ehm, ci sono c'è una tua passione che Qual è la tua passione? i i mitici Pokémon di cui vorrei parlare un attimo. Ah, sì, ancora ci sono ricascato, eh, cioè ne ero uscito verso 18 anni perché ad un certo punto è giusto anche che uno vada verso il mondo.

M mh. E poi ad un certo punto ho detto "Ma sai che cioè son troppo belli". Io il primo Pokémon in realtà l'ho odiato perché il Pokémon giallo e po come Stefano ben sa chi c'hai dietro? Pikachu, cioè sempre Pikachu. Io lo odiavo perché mi seguiva, cioè non era un seguire molesto, eh, tipo a bella non era quello, cioè non era quel tipo di però non mi piaceva perché io volevo essere, cioè fico come gli altri, cioè invece c'ero l'unico stronzo che c'aveva Pikachu, però poi ho scoperto che con Pikachu poi potevi avere anche tutti gli altri starter, quindi Charizzard, Blastoys e Venusaur e quindi ho volato tantissimo. Poi il cartone che dici "Ah, lì c'è Pikachu e c'è anche nel nel gioco, quindi ti abituavi".

No. Sì, ma a me Pikachu non era mai piaciuto. Ah, cioè mi stava proprio sul cazzo. C'era il Pokémon che odiavo di più perché era, il protagonista sta sempre su Mi stava sui [ __ ] Mi piacevano quelli strani, capito? Tipo Oddish, una roba del genere, Wigglypuff, cioè questa roba qui, capisci? Attenzione, neanche Jigglypuff, Wigllyff, promozione assolutamente, assolutamente proprio una cosa, mi piaceva proprio il genere LGBT piuca, mi piaceva quel tipo di Pokémon lì, erano belli e invece Pikachu e non mi piaceva, però col tempo mi sono affezionato a quel Pokémon perché era bello quello grasso, cioè a me piaceva la prima versione che cello Pikachu iniziale è ciccione e poi dopo non so come mai per una questione di body, cioè lo fanno dimagrire tantissimo e ora è tipo un chiodo praticamente.

Però c'ha tipo le forme Pikachu, cioè c'è un po' di Sì, una roba riconoscibile. Prima era una bella pallotta con le primzarlo di capito? Di bulllizzar era proprio bello. E quindi tu hai fatto Pokémon Giallo? Sì, Pokémon Giallo, Pokémon Argento. Me lo rubò un bambino napoletano.

Sì, è un caso che sia napoletano. Un caso. Un caso. Ma dove? A Pisa. No, no, a Lucca.

Era ecco, nel mio stesso condominio. Lui dice: "Me lo presti?" E io certo. E me lo inculò e tornò proprio a Napoli, cioè io non sapevo che lui si stava per trasferire giù, non me l'ha più restitu l'ho perso quel gioco per sempre. E vabbè, posso dire però l'occasione fa il bambino ladro. Se ti prestano Pokémon Argento e il giorno dopo tua madre ti dice: "Allora sei pronta a partire e tu ce l'hai là è difficile". Dici "Aspetta devo andare al settimo piano a riportare Pokémon Argento".

Dici mamma, andiamo eh sì, me lo me lo inculò proprio, eh. Mi disse proprio tu sei un prato per me e poi no non disse così, non disse così, no, mi picchiava quel bambino e forse era più, insomma, una minaccia velata, dice "Dammi argento, io subito" e e lo persi. E poi presi cristallo perché era un bambino molto viziato. Aveva il Game Boy Color. Sì, avevo il Game Boy Color viola. lo scelsi apposta perché si abbinava bene al Pokémon Giallo, però poi cambiando Pokémon non c'entrava più un cazzo, comunque viola e ci rimase anche abbastanza male e poi dopo passai a quello più com'era quello più tipo Pikachu primi tempi chiatto il DS.

Ah, il DS. Il primo DS. E quello era molto bello perché c'avevo Rubino e lì mi son fermato. Rubino mi son fermato, però c' ho giocato tanto. E ora sei tornato? E ora son tornato perché ho scoperto che si può avere sullo smartphone e quindi io l'ho craccato e l'ho messo.

Ma che cosa c'hai? Giallo di nuovo? No, ho fatto una cosa nuova, il remake di Pokémon Argento. Te pensa quanto sono vecchio. Bellissimo. Adesso non prestare questo telefono a nessun bambino napoletano.

Napoletano, sennò pure si ringrazia sta situazione. Adesso però è molto figo perché si possono avere dei Pokémon che altrimenti uno non riuscirebbe ad avere su un Game Boy normale ed è cioè proprio è una droga. Io quando suono tipo in touro, in giro sono sempre fisso coi Pokémon. Ma adesso mi sa che c'è un Pokémon non ufficiale che però gira molto che è tutti i Pokémon, tutte le tutti i mondi, brutte cose. Cioè i Pokémon di ora sono brutti, cioè un tempo erano belli, c'erano draghi, erano cose, capito? topi, cioè sembravano animali, adesso sono delle robe assurde, tipo una nuvola, cioè fa cagare un Pokémon che è una nuvola, cioè non non ha fascino.

Che poi finisci le idee dopo un po' che cavolo ha fatto tutti gli animali che ti rimane i dinosauri li hai fatti e ti rimangono Sì. Le nuvole, le nuvole, eh? Ti rimangono le nuvole. Le nuvole comici potrebbero fare Pokémon comedian. Niente, tipo attacco di [ __ ] ste cose tipo lo standup comedian. Vuoi insegnare sbor?

MT [ __ ] Ma tra l'altro una cosa che mi lascia sempre a Pokémon pretutto quando eravamo bambini, noi tutti quanti sapevamo tutte le cose e basta, cioè nel senso che tu sapevi esattamente la cosa de Mew che poi non ce stava, la cosa la zona safari che poi andavi nel mondo numeri, ma pure in generale. Ah, devi prendere taglio, taglio se prende qua. No, non andare qua, devi andare qua che ci prendi che combatti contro Lugia. E lo sapevamo tut, cioè nel senso tutti sapevano tutto, eh. C'erano che ne so, le riviste, forse le riviste. No, a scuola mia non c'erano riviste, solo che tutti già sapevano, "Ehi [ __ ] non sai dove si prende Togepi, poi non si prendeva là, però capito?

Comunque dovevi sapere Prestami argento che te lo dico [Risate] io." Funzionava così. Non ti è mai passata? E poi la cosa incredibile era la cosa per clonare, per clonare i Pokémon che mo non mi ricordo più bene, però c'erano due modi. Ti ricordi com'era? Sì. È stato la prima era col cavetto, col cavo o se dovi scambiare, staccare a un certo punto e poi da Pokémon Oro invece dovevi andare al centro Pokémon e tipo il quarto Pokémon in fil, non mi ricordo più come funzionava.

Dovevi tipo fare una cosa, spostare Pokémon, non me lo ricordo nemmeno, però dopo facevi salvavi il gioco, mentre lo salvavi spengevi. Sì e quindi in quel momento poi ti veniva buggava e ce ne avevi due. E ce ne avevi due, però doveva succedeva quasi sempre. Quando non succedeva poteva perdevi il Pokémon. Sì, era una roba drammatica. Tu non te la ricordi questa cosa?

No, perché io se è più grande, quindi Sì, infatti io il primo l'avevo recuperato, però su un emulatore mi ricordo. Pensa tu, addirittura. E pure il secondo, mi sa, proprio ho giocato lì perché non c'è. Poi il DS l'ho comprato Tarcer, non ho preso, ho saltato il Game Boy Color e l'ho giocato, mi sa solo sugli emulatori. Ma qual è l'ultimo Pokémon a cui hai giocato? Boh, forse o il giallo quello dopo qual era?

Aspetta, oro argento. Eh, forse è oro. Allora, quelli. Ok. No, sai che c'è anche Mew? Io mi ricordo quello incredibile che era introabile Mew.

Sì. Beh, Meworicamente, no, dovevi non far salpare la Sant'Anna e poi con Surf andarla a prendere dietro al camion, però non c'era veramente perché mi sa c'era solo nella versione giapponese, questo poi è quello che ci dicevano, però nella versione italiana ricominciavi il gioco addirittura per non far salpare la Sant'Anna e morire a bordo, poi andavi in là con surf, trovavi il camion e dici "È il mio momento". Il camion non si spostava, non facevi niente e passavi un pomeriggio di dolore. Di dolore. Io iniziai il gioco tre volte pur di avere Mew e per tre volte non lo trovai, cioè sbagliai comunque a fare dei a fare il trucco e non trovavo mai quel Pokémon lì. È tipo una roba che è una ferita dentro importantissima e non mi è mai passata questa cosa.

Quello è Selebi che è un altro Pokémonro brutto da morire con una testa gigantesca, però era rarissimo, non si trovava e io non mi ricordo neanche qual era, ci doveva essere tipo il dono, una roba tipo un trucco, un evento per cui te andavi e ti si sbloccava qualcosa. Però io non mi ricordo un cazzo di quella roba. So solo che adesso, cioè mi ci drogo veramente a giornate sane ed è bellissimo. Sicuramente meglio quere sì, quello è un problema de eh meglio quello in tour che scrollare TikTok e Instagram. Almeno giochi a Pokémon penso sia più salutare. Sì, però era bello anche quello che si rasava i capelli a Istanbul.

A me piaceva quello. Quello devo dire un bel TikTok. Mi mi ha dato voglia di dare un'altra chance a questa app straordinaria. Ma tu perché non la usi TikTok? Perché non perdi tempo perché già così si perde tempo. Però la metti mentre soi lavi le mani, metti un video il tempo che ti Ah, tu addirittura mentre ti lavi le mani Sì, io se sto da solo anche in hotel così dico vabbè che faccio mo c'è questo momento di silenzio e ma io là vado su Instagram e poi dico no, non devo andare su Instagram.

Allora mi metto però Instagram già l'hai visto tutto, cioè se sei no però se vai sui reil di Instagram ti appareil di Instagram sono TikTok farlocco. Eh lo so, lo so. per ci manca solo TikTok non farlocco, capito? Infatti, se devi drogarti, drogati bene. Non no, ma non cerco di non drogarmi, c'ho anche Twitter, ma non vabbè, non ce l'ho da nessuna parte i nome, devo andare proprio su Twitter, quindi a casa riesco a cioè nel nell'impulso che mi viene vai sui social con Instagram e Twitter riesco a dire "No, no, aspetta un secondo". Mentre invece se mi riempio il cellulare di app di social, poi un attimo che tipo ti distrai, ci premi col pollice, hai perso 40 minuti della tua vita e voglio evitare quello e quindi quindi vado al computer, vado su YouTube 4 ore e quello fa molto e avanti bu e avanti così a vedere video di cose, video di Magic a cui non gioco, video di basket che non guardo e queste sono anzi I video motivazionali ti compaiono mai su Instagram.

Mai. No, perché gli skippo la velocità della luce. No, a me invece io mi ci fermo a guardarli. Eh, m'affascinano tantissimo quelli. Io mi sveglio tutte le mattine alle 4:00, faccio un miliardo di push-up, me scopo la moglie del vicino. Eh, quelli mi diverto proprio a guardarli perché tipo dico non è vero che lo fai, cioè io non gli credo.

Quest'uomo sta mentendo. E poi gli metto tipo la musichina sotto che sono sempre le stesse poi. Sì. Io non so il motivo, a volte non so neanche quando sono ironici ormai quando sono seri. Ma tu dici è quello che poi fa che fa io faccio poi alla fine fai c'è il call center. Sì.

Eh che sembra che fa chissà che, capito? E poi alla fine sì devi imparare a chiamare persone e dirgli te vendo sto corso e tu sei un grande se ce la fai. Vabbè sta fai il callett. Sì. Fai fai vendi fai il venditore. Sì.

Sì. Sì. Lavori per gasso e luce. Capito? e fai questa cosa qui. No, ma è normale.

Però è bella questa roba e ho notato che però sono tutti quanti hanno tipo mostrano tutti utile avere i muscoli importanti, cioè la cosa che fanno vedere di più molto più delle parole è il tipo, cioè il braccio possente. E a me questa cosa mi diverte perché, cioè dico questo parlavesemente uno che cioè fa palestra aggiornate, non lavora un cazzo, però è in qualche modo la vende bene. Eh, certo, perché tu devi dire si parte tutto dalle 500 flessioni che faccio mentre sotto c'è la moglie del vicino. Sì, esatto. E questo mi motiva ad andare il meglio. E questa cosa io guardo spesso quello ehm ovviamente il tipo che si scrat Chi è il tipo che si sccia la pelle?

Eh, quelli, no, di brufoli, punti neri. Ma è uno che cioè si si gratta o si spreme? No, no, no, tipo c Beh, quello tu proprio non puoi sfuggire. Non posso sfuggire, mi piacevo veramente tanto. È bellissimo proprio. A volte anche con gli amici lo facevo tipo al mare di spremerli i brufoli.

Sì, che schifo. Madonna. E loro non vogliono eh. E te credo che lo faccio lo stesso. È una cosa che piace a me. E sul corpo degli altri, però.

Sul corpo degli altri. Sì, proprio così. Ah, e poi gliel lo dico proprio, fa proprio schifo. Mi piace proprio questa cosa di umiliazione. Bello. E ti lascio con Stefano un secondo.

Devi andare a a pippare, come dice. Lo sai che va nel bagno dei disabili? Eh, lo so, ho visto. E detto prima detensi di questa cosa sua scelta? Me aspettavo più da te, però diciamo più invece so Ma invece lui è il ragazzo speciale qua. Io io sono rispettoso di questa situazione.

Il bagno è solo dei disabili. Sì. Ehm anche delle donne, non vado in culo delle donne, a differenza di altri colleghi che invece tipo lo utilizzano sempre lui. Ah, adesso va o quello dei sabli o quello delle donne. Ehm, che ti volevo dire'? Che che ti sta a ved' in questo periodo?

generale. Ma sai che Allora, ho letto una cosa strana, non ho visto un cazzo in realtà perché lo guardo pochissimo. Ah, sì, guarda The Crown. The Crown. The Crown è la la regina. Sì, la regina pallosissima, tra l'altro.

Quale regina? Cioè, la metto per addormentarmi. Elisabetta o quella prima? Eh, Elisabetta, quella. l'ultima con pianta. Certo.

E salutiamo eh da lassù, credo. Da lassù sicuramente. Sì, guardo quella. Ehm la stagione ho visto quella con la morte di Dayana e è brutto da dire perché chiaramente è una disgrazia, però siccome il personaggio m' annoiava tantissimo, quando è morta ero contento, ero sollevato, cioè finalmente si va avanti e devo dire che la serie è migliorata dopo, quindi è stata una bella cosa e quella la sto guardando. Poi ogni tanto leggo, quando non gioco a Pokémon, leggo libri. Tipo che ti sei a legge?

Eh, ho letto, sto leggendo Il Simposio. Ah, così lo dici, così come se fosse. No, ma no, in realtà è una lettura leggibile e ma anche stupito, perché cioè sono tipo un gruppo di uomini greci che dopo una vittoria parlano, no, dell'amore a tutti, dell'amore tra l'uomo e il giovinetto, vedi? Sì. Ah, stupito. Perché sono tutti hanno tutte idee diverse su cos'è l'amore, però alla fine concordano tutti che l'amore migliore è quello un po' pedofilo.

Eh, i ho detto wow, ok, non lo sapevo questa cosa. Capito? La donna, meglio i bambini, eh. La culla della civiltà. La culla della civiltà. Sì.

E questa cosa? sensi, diciamo. Ma stupito. Ci siamo. È stato bello. È sta cioè, oddio, insomma, non lo so, però m'ha stupito.

Sai perché? Perché ehm si prendono per il culo tra di loro, cioè nel senso eh si si sfottono tantissimo. Tipo questi dicono, eh tipo Socrates era perso, cioè dovevo andare alla alla casa di questo di questa roba e lui ad un certo punto non lo trovano più gli altri amici. Dice "Dov'è finito?" "È finita la casa di un altro e si è messa a parlottare." E tutti quanti dico "Ma questo è scemo". Cioè gli danno del [ __ ] a Socrate? Eh sì.

E a me sta cosa mi è piaciuta un sacco perché lo umanizza tantissimo e quando Socrate arriva alla casa continua a dargli del [ __ ] e lo fanno per tutta la sera finché lui comincia a parlare d'amore. Allora li smettono, non è un [ __ ] è pedofilo. Cioè oh, pare di aver pedofilo e No, scherzo. Eccomi. Che volete sapere? È bello che poi l'ha scritto l'allievo, quindi è come dire sì, ti fa anche di è opinabile, no?

Eh, è tutto, cioè, cioè scrive Platone, Socrate era già morto, dice era un [ __ ] E vabbè. Eh, eh, magari dice una detto una, cioè magari Platone ha messo in bocca una cosa che non era vera. Ma scusate, sono andato via a pochissimi minuti. Eh, sì, siamo a Socrate e Platone. Come avete fatto? Sì.

Eh, vabbè, quando mi lasci solo succede. Mamma mia, te sei così, oh. Eh, un attimo, torno, torno e Socrate era un [ __ ] un bugiardo, addirittura stamo qua a cagare su Socrate in persona. Ah, stavamo parlando del fatto che insomma Socrate, il Simposio, queste cose qua. Sì, bello. Simposio di Platone.

Sì, sì. Ok. Però in realtà protagonista è Socrate. Il protagonista è Socrate, quindi è un altro, cioè non è che dice assunto la responsabilità, no? Ok. Ha fatto dire al maestro che tra l'altro è morto.

Eh sì, quindi uno stronzo Platone, secondo me. Cioè a me non sarebbe piaciuto fosse stato in Socrate che l'allievo gli mettesse in bocca tutte le cose nel Eh, che ne sai te metti che dice oh eh so qual è il tuo maestro? Il mio maestro Francesco De Carlo lo salutiamo. C Francesco De Carlo ha detto una volta che io deo e me ne v Certo. Dopo che Francesco è morto, anzi mentre Francesco è a New York, così arriva l'onda lunga. Ci rimane male De Carlo, ovviamente ci rimanerebbe male chiunque, no?

Ci rimanerebbe male, eh. Quindi questo lo fa per tipo quattro cin libri, non lo so per quanto lo fa, però non è bello, no? M però comunque è un bel libro. Com'è la scelta di leggere Il Simposio? Era un'offerta. Ah, qu Sì, sì.

No, era in aeroporto. Ah, c'erano due libri al prezzo di €9,99. Io quando vi leggo il 9, non 10, mi esaldo. Sono sono quel tipo di persona, persona povera. E e quindi ho preso quello e un altro libro che non ho letto mai del vagabondo delle stelle, si chiama di Jack London, che però non intendo leggere perché c'è un carissimo amico che è una persona super colta, super informata e lui me neè parlato per davvero tanto tanto tempo di questo libro che è bellissimo, però m'ha anche rotto i [ __ ] quindi lo voglio avere perché fa lustro, c'è anche bello come nome, però non credo che lo leggerò mai. Mi fermo, mi fermo ai piedopili.

Bello però il simposio. Bello. Sai vai. Qual è il vero nome di Platone? Vai. Aristocle.

È vero, non è una battuta. Volevo fare vedere che ero colto anche io. Anche qua un piccolo nugget per le persone che si guardano la puntata. Pensano questo sta qua con scarpe perché vuol dire spalluto. Non vuol dire a fronte grande. No, le spalle.

Le spalle grandi grande. Vediamo, cioè tipo un nome d'arte, però un po' tipo un nome d'arte, cioè tipo però è brutto come nome d'arte perché Platone, ma lo spalluto, cioè sembra quasi offensivo, dici? Boh, la far sapere che lo spalluto anche tipo grosso, come er branda, che ne so, una cosa così, capito? è arrivato che poi anche nei libri arriva il libro del brand, capito? E tu dici ammazza, questo sarà uno che mena, come ci parla, no? Il brasiliano.

Esatto. Sì, bravissimo. Il brasiliano è il nostro il nostro e poi legge il libro è il simposio alla fine, capito? Comunque, quindi, comunque, bello, bello. Tu c'è una rubrica all'interno di questo podcast per cui chiedo a tutti gli ospiti che rapporto hanno, se ce l'hanno con la marijuana. Direi ottimo.

Eh, ne faccio uso e la sera prima andare a letto è una cosa che mi piace, però non ne abuso. Ne ho abusato durante i famosi anni, primi anni 20 e poi dopo primi anni 20, no? del secolo scorso. Nel secolo scorso e poi no, niente, ora un pochino un pochino meno meno perché comunque mi stordisce parecchio e poi non reggo nulla, quindi faccio un tiro, poi mi piglia l'ansia a volte, quindi adesso ho un pochino diminuito, però conto di riprendere perché non potendo più vere l'alcool qualche vizio ce lo deve avere, quindi recupero con l'erba. Con l'erba e scrivevi o scrivi da da fatto? No, non tanto perché io c'ho questa fissa, per cui se scrivo devo essere lucido, perché se c'ho tipo delle cose esterne, poi m abito e dopo mi devo sempre fare le canne praticamente per scrive.

Eh, però non mi piace. Allora dico, no, quando voglio sul palco sono fuori devo essere lucido, poi dopo mi drogo, dopo allora mi diverto, però lì per lì la piglio come una cosa, capito? Ah, seria così. Mi è capitato di di essere di essere di aver fumato quando lavoravo in luce. Quello sì. per rispondere in modo pacifico foto del cazzo.

Era bellissimo. Rispondevo pianissimo, ci mettevo un sacco per rispondere agli utenti, però era di una gentilezza disarmante. Ero proprio bello chill, cioè le gente ti voglio bene. Sì, esatto. No, scusi, ho un problema con la bolletta elettrica. E va bene, grazie della risposta.

C'è Vai, vuoi fare? No, no, senò cambiavo discorso, però se vuoi fare le rubriche vai di rubriche. No, no, se vuoi cambiare discorso cambia discorso. No, perché samo cioè che parlavamo della standup, invece che che standup ti vedi o ti sei visto di recente? Così? Eh, allora, stand up di recente.

Ho visto lo spettacolo di Ivano Bisi, che nostro compare, frate, che salutiamo Ivano, che ha fatto un grande spettacolo e sempre su YouTube. Eh, poi ho visto lo spettacolo di Shane Gillis, mi sbaglio sempre n o quello su YouTu? No, quello su YouTube Live in Austin che mi è piaciuto unoro quello vecchio. Ah, sì, sì, più bello quello di quello su Netflix che invece in teoria è più recente perché come spesso accade Netflix quello che tocca ahi un po' lo roina. Io mi dissocio da questa cosa, no? E allora io lo dico apertamente a che è una cosa nuova, tra l'altro, di Netflix, secondo me, cioè ha infilato una serie di special straordinari e invece gli ultimi so proprio di plastica, cioè sembra proprio come guardate questo special invece di farlo e basta.

Non so se è un'impressione mia o se è proprio uguale quello di Shengillis, lo stesso di di David Chapel. Eh, ce ne sono proprio una serie che dici e tra l'altro sia Davis Chapel che Shane Gillis, che sono comici che comunque ho visto tantissimo, mi sembra come se se siano accelerati, tipo che se invece di vederli a 1.0 li stai vedendo a 1.1, uno, cioè è proprio è una frase che dico è sta andando troppo velo pochissimo ma troppo veloce e non mi faccio più le canne, posso però, cioè secondo me li mettono a 1.1, secondo me non c'è nessuno mai che potrà confermare questa cosa, però io me la porterò nella tomba. Ma ci sta questa cosa. Tipo uno che non mi è piaciuto su Netflix è quello di Mat Reif. Beh, lui fa cagare. Mortacci tua.

Porca [ __ ] Porco due, fa schifo. Vabbè, Matt, se vieni a Roma qua, padrone di casa, quando ti pare, lo sai pure te. Lui è sto fregno americano che di che ha pure lui real dove fa tutte interazioni col pubblico, tutte battute scorrette. Ha fatto il record di vendite del World Tour, ha rotto il sito di Live Nation per quanta gente si è comprato i suoi biglietti nel suo World Tour. Netflix ha detto "Te diamo lo special". Lo special inizia con una battuta sulla violenza domestica e non con un'arguta battuta sulla violenza domestica.

Tipo una di quelle non sai cucina, c'hai l'occhio nero. Ti giuro che è questa. E poi va avanti con della standup mediocre e vabbè, grande. Poi lui dice che quella è la cosa interessante, lui c'ha il lui è proprio fregno, cioè nel senso non tipo bono per essere un comico, sembra un modello. Sì, forse è troppo bello per essere un comico. Troppo bello.

Però lui dice, cioè il mio pubblico, le prime quattro file del suo pubblico sono solo pischelle che gli urlano lo spettacolo, "Ti voglio scopare" che è estremo, cioè uning a cui non sei pronto a questo tipo di oh. Cioè se te lo fanno a te pensi che è uno scherzo? Non so. Certo, certo. Allora, non voglio, però se lo fanno a me penso che è uno scherzo. Non so come dire, dici sì, certo, ovviamente.

Togliti la parrucca st lo so che sei tu, non so. E quindi lui dice, "Io poi devo riconquistare tutte tutto il mio pubblico e cioè fargli capire che sono divertente e non solo bono, se non che poi sto special Netflix non dici lo vedono solo per il suo corpo. Mezzo". Sì, mezzo sì. E detto questo ha ecco quella cosa che dicevamo prima, lui ha caricato troppo presto il suo special Netflix, però se arriva Netflix e ti dice "Te do un milione", tu mi dici "Damme sto milione, vediamo che possiamo faare". Pi che altro vuole aver ragione lui.

Sembra che vuole avere ragione. A me questa cosa mi dà fastidio. Sì, sì. È proprio c'ha una cosa, cioè se sei un comico devi prenderti per il culo, non devi aver ragione, devi sparare. Cioè, secondo me devi spara cazzate, non devi avere la presunzione di dire la cosa, capito? Ah, io ho ragione, voi siete stupidi.

Perché così c passi un po' da stronzo e poi oltretutto sembra anche figo, quindi non hai non ti sporchi neanche. Questa cosa non mi piace. Bisogna di plastica, appunto. Sì, soprattutto se è così bello dovresti perdere un po'. E invece lui non perde manco nel in quello che dice e dice "Vabbè, Matt, allora [ __ ] muori da solo o circondato da donne che urlano il tuo nome, non riesco a peggiare a pensare a un destino peggiore." Invece mi sono cominciato a vedere Jimmy Car, eh, che fa "Mo dico sta cosa che mi fa finire la carriera" e poi la dice, "Non finisce la carriera". Jimmy Car c'ha la stessa, mi fa un po' l'effetto che mi fa Anthony Jeselick che sono bravissimi, cioè impeccabili, perfetti, però un po' te l'aspetti, cioè sono maestri del loro stile che però mi aspetto, me l'aspetto.

Dice "Ah, mo dice sta cosa greve" e dice una cosa greve e dice "Sì, poi se guarda intorno come ho detto sta cosa". Eh, lo sa, cioè lo sappiamo che la dici l'ha detta eccola lì, quindi direi sì, sì. Cioè, poi Netflixha pagato, quindi vuol dire che alla fine t'hanno approvato. Eh, sì, sì. Se sei là non è che Netflix che cosa sta dicendo? Eh, l'ha fatta.

Infatti adesso gli special più belli stanno uscendo su YouTube. Secondo me e è uscito uno di Den Soder, che è un comico new yorkese molto bravo. E adesso gli special, tra l'altro, sono più corti. Non è difficilissimo che superino l'ora, è più facile che siano sotto i 50 minuti che così li fai belli. Forse è meglio, cosa che mi distrugge perché lo spettacolo che sto portando in giro adesso è un'ora e 12, quindi è proprio eh controcorrente. Però ora due ore, come sa bene il povero Francesco, che è rimasto spetto.

Sì, però se tu caricassi lo spettacolo online non sarebbero due ore di spettacolo. Eh perché proprio Ah, perché giusto e questo so proprio due ore, fai parte uno e parte due, fai la cosa anticlimatica. Però adesso gli special so corti. Il tuo tuccano quanto dura? Ah, eh, guarda, 3 minuti, no? Eh, 45, quindi eh, vedi?

Perfetto. Te sei avanguardia pura, hai anticipato gli americani. Come Come Come si intitola lo spettacolo? Cosa? Standard. Standard.

Andate a vedere standard prodotto dagli amici di The Comedy Club che salutiamo ovviamente. Eh sì, 45 minuti, in realtà doveva durare tipo una 55, però col 10 minuti li ho proprio voluti tagliare perché non mi piaceva che fossero inseriti in quella parte di spettacolo. Dico, no, questi li prendo e li metto nel nuovo e infatti sono nel nuovo spettacolo. Hai fatto hai fatto benissimo perché durata ideale per YouTube. Gente sta là, visto che ha la spandatione de TikTok, invece tranquill è abbastanza tranquilla, no? Invece quell'altro però mi dispiace perché quei minuti lì secondo me non erano bruttissimi e proprio tagliarli così mi sono sentito un pochino un pezzo di merda.

Però se li fai adesso dal vivo Sì, infatti li faccio, quindi alla fine, poverini, quei minuti li ho ripresi, insomma, non li ho abbandonati malament gli dai ancora dignità. Sì, gli diamo ancora dignità. Allora, c'è questo tour molto pop, famoso, eh spettacolo nuovo che ancora stiamo portando a spasso e poi da ottobre si ricomincerà. Questo mi manetto di dirlo e quindi io lo dico perché si chiama Marchetta. Che cosa cosa ricomincerà a ottobre? Eh, cioè continu faccio il tour di di serate dello spettacolo.

Perché ora non lo stai facendo anche? Eh, però continu continuerai. Ah, ok. direi che c'è una prospettiva, insomma, ancora per qualche mese lavorerò, credo, e niente, insomma, sono abbastanza contento per come sta andando. Evviva questo l'ho detto, quindi perfetto, l'abbiamo fatto. Però tanto già avevamo parlato molto bene di te, della tua standup, quindi qualcuno qualcuno ancora più persone verranno a vedere gli spettacoli.

Evviva! E daje. E da No, ancora una volta questa la tagliamo perché poi gli pare una bolletta. Io penso dovremmo bippare il nome forse del che ne pensa di chi staremo parlando. Bip gas e luce. Impossibile capire.

Esatto. Dovremmo farlo. Eh sì, dovremmo bippare un paio di cose in puntata, però vabbè. Giusto per la monetizzazione di YouTube, perché qua siamo sudditi e di Esatto, di YouTube. Voi c'è un'altra rubrica all'interno del podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui ha dovuto andare al bagno nel posto peggiore, nel luogo peggiore. Quale luogo peggiore?

La discoteca per pensare, "Ti prego Dio, non qui, non adesso." Hai un aneddoto? Ma allora io cacata in discoteca. discoteca, no? Però praticamente m'hanno confuso per uno che ha cacato in treno, ma che ha cacato male. Non male, dai. Cioè, mi spiego, ero in treno, andavo, vabbè, a Milano e c'era una vecchietta davanti a me, ma vecchia, che è ultimo viaggio quello, cioè ci ha lasciato a lodi lei, va bene?

E questa vecchietta poi un certo mo va in bagno tutta in carta pecorita, no? Piano pianino così va nel bagno dietro io tranquillo così leggevo no il simposio sui bambini e No, non è vero. Vabbè e poi lei ritorna e faccio per andare per andare in bagno. Arrivo al bagno, apro la porta e c'era uno schizzo di merda, ma non proprio sulla parete. C ho pensato questa donna c'ha il culo sulla schiena praticamente. Come ha fatto?

Cioè una roba incredibile. Io l'o fissata che boh, sembrava che guardassi la Sindone, cio e e io stato tipo lì per un quarto d'ora e poi ero tipo inorridito, sai quando non sai cosa come comportarti. Ho chiuso, no? E mi son girato e c'era una signora che era in fila che aspettava per cacare lei probabilmente e io non gli ho detto niente, capito? fatto così e sono andato a al posto e questa signora ha aperto, ha trovato anche lei la Sindone e ha chiamato gli inservienti per far pulire, però ha avuto la bella idea poi di venire da me e di insomma m'ha cazziato. Però non si fa così, eh.

Cioè, insomma, sulla parete poi è proprio maleducato. Dice, "No, guardi, signor". E c'è la vecchia davanti che mi rideva e mi tornava male perché volevo dire', "Guardi che è lei, però che dico questa è, cioè sta peggio di me, cioè è brutto che l'accusi." E quindi ho detto "Guardi, sì, mi dispiace ma mi scappava forte e niente, però quella è una non cacata che ho fatto praticamente. È stato molto brutto, però vabbè, insomma, su esperienze, eh. Ma ma la parete, aspetta, da che punto? Cioè la parete verso la tazza o la parte opposta?

Ah, fai conto che questa è la tazza. No. E qui c'è lo schienale della E qui sì c'era lo era veramente a mezz'aria. Ecco, cioè anche la donna, cioè mi vede, cioè come faccio? Eh, bisognava essere un po' più capito più grossino. Eh, sì, capito?

qua. Incredibile, no? Ma anche a livello eh appunto balistico per riconosc per ricostruire come ha fatto c cè una roba da cannone del 1800, cioè l'ha fatta proiettare. Incredibile, però è perché lei era vecchia, perché le le donne spesso salgono comunque in piedi sopra la tazza dei bagni chimici. Non penso che abbia questa agilità questa signora. Oh, che magari con l'ultima, hai capito?

prima della fine l'ultimo slancio di vita nelle ultime ore ha detto "Mi faccio l'ultima cagata per bene in treno" e invece poi ma poi un'energia così cioè rimbalzata in mezzo al bagno dopo, capito? Dal contraccolpo, cioè era uno stronzo col rinculo e poi che ha pensato? Vabbè, io esco. Cioè che ha detto vabbè non è che dici scusi, qualcuno c'ha una pezzetta ti metti a fare la merda in treno con la carta igica magari un po' un minimo prov. No, dice no, non è un problema mio questo. No, là al massimo puoi uscire e dire a quelli del treno, scusate, qualcuno ha cagato qua però è evidente che sei stato tu.

Per quello. Poi la signora t'ha tirato in mezzo, perché se dici, "Scusate, qualcuno ha cagato sulla parete", tutti pensano "Tu hai cagato sulla parete?" Eh, sì. Sei stato tu a cagare sulla parete. È terribile questa cosa. La cosa però più disagiante è stato il dopo, perché io ho continuato ad avere davanti la vecchia e non sapevo come, cioè volevo dirgli qualcosa, però ormai volevi complimentarti, signora, eh, ad arrivaci all'età sua con questo con questo ordigno nell'ano. Ma non avevo mai vista così.

Poi era ora è brutto da dire nei dettagli, però era proprio espansa, cioè non era uno, era un pam, cioè gli era proprio esploso il culo. Mi sei messo gli occhiali per guardarla. Sì, sono il distruttore di mondi. C'era questa cosa bella, bella. Beh, grazie per questo aneddoto di non cagata. Credo sia una prima volta molto molto apprezzato.

Bell bella anche l'immagine. E c'è anche un'altra rubrica che è questa ai comici se può fa'. Va fatta. Qual è il tuo dittatore estero preferito? Paul Pot. Ah, come mai?

Ah, il nome sì, certo. È bellissimo. Bellissimo nome per essere uno che termina Paul Pot sembra che è simpatico, cioè sembra un orsacchiotto, eh. Sì, sì, sì. Che poi non è neanche il nome suo, eh, era il nome di battaglia che si era dato. Dico, cazzo, sceglilo, cattivo.

Invece era proprio bello. In vedi che è grande che lui si è scelto Paul Pot e poi sai qual era il nome vero di Paul Pot? Va, vai. Aristocle. Non cosa? Sai qual è il vero nome di Paul Pot?

Pot Paul. Come? Come Pippo Franco. Ah, bello. Beh, non male. Era Paul, nel senso di Paul Pot, così, non lo so.

Ma poi mi piace anche, cioè, le cose che ha fat, cioè, non è che mi piace le cose che ha fatto. Attenzione, no, questo è la premessa sottointesa, non stiamo qua. Allora, a livello storico, cioè lui praticamente uccideva le persone che portavano gli occhiali perché nella sua testa diceva "No, sono gli intellettuali". Cioè, secondo me è una delle cose più infantili del mondo. Cioè, che cioè qual è il ragionamento? uccide una persona perché è secchiona, cioè questa era la cosa e io l'ho trovato molto affascinante, cioè non è da tutti fare una roba del genere, sterminare milioni di persone per quel motivo lì.

Ma anche perché poi uno se li può togliere gli occhiali, quindi appunto, cioè sei proprio un [ __ ] eh. Cioè, bel nome, ma per il resto sei un [ __ ] E poi pensa quanto era brutto te che avevi gli occhiali e eri pure una zucchina, cioè nel senso dice "Ah, te sei uno studioso, invece te stupidissimo". Allora, guardi che io non capisco un cazzo, c'ho gli occhiali per ved', ma non capisco niente a morte. No, le giuro che capito era solo dottor Pot. Dottor Pot e lui mi piace moltissimo. Sì, sì.

No, lui è buono. Bellissimo. Interessante. È interessante. Poi vabbè, c'è il sempre verde, eh. Stalin.

Sì. Come mai Stalin? Però allora lui il look. M sai che non sei la prima persona che ce lo dice che effettivamente Stalin c'ha quel look là per i baffi, dice. Sì, e la faccia pacioccosa. Anche lì mi piacciono i contrasti e secondo me Stalin era veramente interessante, poi tutto storto, c'aveva tipo una gamba corta, il braccio più piccino, perché l'hanno schiacciato due volte con un carretto.

Ah, capisci? Poverino, poveraccio. Però a me questa cosa m'ha stupito molto quando me l'hai raccontato al mio amico, no? Dito mo lo sai che Stalin era storbio? Ho detto cazzo, a me me lo dici? Cioè cosa cerchi un alleato?

Non lo so io. E m'ha fatto un che m'ha fatto però sì, preferisco Polot. Fra Stalin e Poltt preferisci Polpot. Questa è importante. Quindi elimini nella graduatoria nel tabellone eliminato Stalin Gulag avanza e avanza Poltt. Va bene Stefano, siamo quasi in chiusura.

Sì, non lo so che non lo so che dici. Ci siamo, ci siamo. Tu sai fare Tu chiaramente non hai mai incontrato Berlusconi, immagino. No, giusto. Però sei fare l'imitazione di Berlusconi. Ma no, no, cioè sì, ma è una roba talmente vecchia, non Se ti va di provare a dire Stefano, tu sei il mio migliore amico.

Stefano, tu sei il mio migliore [Risate] amico. Bellissimo. È come se fosse successo veramente. Domani ti porto a [ __ ] Va bene, perché mi sembrava più un modo per omaggiarlo. Benissimo. Così è veramente lui.

E forse su questa imitazione strepitosa vi chiedo un altro applauso per Francesco Fanetti. Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, Tinti a Snodo, a De Comedy Club. Fatevi un applauso anche a voi che siete tantissimi e un altro per l'ospite di questa sera. Ciao a tutte. Ciao a tutti e ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

[Musica]