# Tintoria #231 — Claudio Bisio

per uno che poi ha fatto più o meno comico, cioè tu come mi definiresti comico? Simpatico umorista. [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di dintoria. Applauso!

E vai! [Applauso] [Musica] Qui con me un ragazzo strepitoso, Stefano Rapone. Ciao Stefano. Teatro Lirico, Teatro Gabber, quanta bella gente nella tua Milano. La bella Milano. Sì, sì.

Oramai stai più tempo qua che a Roma. È vero, bello, bello. Hai visto che bello? Eh, hai fatto un bel lavoro. Hai chiamato L' hai chiamati tu uno per Sì, questi uno per uno. Sono tutti amici del calcetto di Milano.

Certo. Eh, tu qua non c'hai fatto lo spettacolo? No, ho fatto solo alle Arciimboldi. Sì, volevo fare Volevo buttar boh. Meglio il lirico. No, mi sa che l'Arcin Bold c'ha Vabbè, però vabbè, so belli entrambi, dai.

Non bene, bello. Ti dico anche farci standup è bello. Pensa farci un podcast. Sì. Eh, siamo qua con Grazie Birre del Burgo, la birra più buona. Aspetta che me la verso.

Eccola qua, guarda. Io pensa bella. Ah, la versi lì. Bravo. Versala tu perché io l'ho già versata in questo pratico contenitore dove non c'è questa che sembra una camomilla. È solo per scena.

In realtà c'è della birra. M Ah, alla margherita. Buonissima. Ehm, vabbè, come stai? Sposto un po' più indietro. Esatto.

Perfetto. Impeccabile. Professionista esemplare, ragazzo meraviglioso, in due parole, rapone Stefano. Esatto. C'hai dei calzettoni fuori controllo. Scusate, questo con dei soldi, eh, ti piace.

Ci sono dei soldi sopra. Ma cosa sei diventato? Questo è il regalo di compleanno che mi ha fatto Martina Catuzzi che che saluto che conosce i miei gusti, sa che mi piacciono i soldi e i calzini e allora mi mi ha fatto anziché farmi la busta mi ha fatto i soldi su i calzini di buon di buon auspicio. Senti, come stai? Eh, sono un po' ammalato, eh. Perfetto.

Sì, sì, che Vabbè, sì, ti vedo, cioè prima c'avevi una voce un po' che pure per i tuoi standard sembravi eh detto eh lo so. Ora, ora che ho bevuto la bira del borco, però già mi sento. Ma infatti t'ho visto, il primo sorso, hai fatto Sì, sì, sì. E quindi questo Tu come stai? No, bene. Io abbastanza bene, un po' stanco, c'ho un po' di mal di gola, però da in generale bene.

Contento che stiamo facendo questa cosa qua lirico. Sì, sì, un bel periodo. Posso dire sono un po' preoccupato perché sai domani ci sono le le elezioni in negli USA. Ah, è vero, diciamolo, oggi è 4-9 per le persone, quando uscirà la puntata saranno ci saranno già state le elezioni. Ti preoccupano? Mi preoccupano, sì.

Chissà chi chi vince. No, eh. Io non sono preoccupato perché io già so chi vince. Com'è possibile che sai questa cosa? Scusa, io lo so. So so chi vince le elezioni.

Non non hai saputo? E chi chi ha vinto? Eh, ha vinto Trump. No, eh ha vinto Camala Herris. No, allora questo noi poi lo montiamo, mi raccomando, non fate cazzate, rimane tra noi. Sì, qua in bocca e questo è come si fanno i podcast, si mente, non ci E e con quanto distacco hanno vinto?

Ha vinto, scusa. Ha vinto do del Dam, perché appunto Certo, certo. dei Dem che così te puoi sbaglia'. Bravissimo, eh. Ha vinto con il%, quindi è stata praticamente un testa a testa. Qui abbiamo stravinto.

Bello, bello. Sì, sì. Eh, è stato decisivo il voto dell'Oaio, è stato decisivo il voto della Pennsylvania, è stato decisivo il voto del Nord Carolina. È stato decisivo il voto della Georgia, è stato decisivo il voto del Michigan, è stato decisivo il voto dell'Arizona, è stato decisivo il voto del Wisconsin. È stato decisivo il voto del Nevada. Ah, ammazza proprio l'oaio.

[Applauso] Ammazza dopo. La pensi il vro. [Applauso] Vabbè, vabbè, vabbè. Ammazza il North Carolina. Bah, speriamo sia uno di questi tre che sennò siamo qua all'infinito. Sì, vabbè, vabbè.

Ma scusa, com'è possibile che già hai visto, cioè noi siamo qui in Italia, io se adesso facendo il TV Color vedo solo il TGR che parla della Lombardia o al massimo può parlare dell'Italia, come hai fatto arrivare a a capire queste informazioni oltre oceano addirittura? Eh Stefano, ho utilizzato un software che mi ha permesso di vedere i risultati delle elezioni americane, quindi oltreo oceano e questo addirittura avanti nel tempo e sono informazioni riservate. Quindi tu penserai non hai avuto paura che di beccare virus che tutti voglioni. Assolutamente no. Ero tranquillissimo, sicurissimo, ho visto tutte le informazioni, anche con una qualità molto alta, la mia connessione viaggiava spedita. Ah, e dimmi dimmi qual è il nome di questo portentoso software che hai utilizzato?

Stefano, mi sorprende un pochino che tu non abbia ancora capito che sto parlando di Nord VPN. Ah, ebbene sì, ne hai sentito parlare, immagino, almeno 236 volte, probabilmente, però Sì, sì, sì. Con Norvn, tra l'altro in descrizione di questa puntata c'è il link norvpn.com/tintoria. Se uno ci clicca sopra trova uno sconto sensazionale e per avere accesso a questo software che ti permette di fare tutte queste cose incredibili. Pensa, pensa. Io no, non sapevo questa cosa, ma sapevo che in America c'è c'hanno queste cabine elettorali, no?

Tu entri, sai come si votano che no non c'è come noi che abbiamo la matita copiativa che devi leccare per capire se funziona o meno, no? devi fare questo rituale. Là invece c'erano proprio dei dei puls un software anche lì, dei pulsanti che tu premi e con un semplicissimo gesto tu riesci a dare il tuo voto per Camala Herris, in questo caso, per Donald Trump in questo caso. E non ho capito, non ho capito molto bene, cioè quindi come votano? Beh, fondamentalmente basta un click. Molto bene.

E anche questa e anche questa sera l'abbiamo fatta. Ma non è certo grazie a Donald Trump se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Non è certo grazie a Camalerris se l'abbiamo fatto. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi Claudio Bisio. [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] [Applauso] Bra.

[Applauso] A Roma ve lo sognate un pubblico così? Dico bene. Purtroppo è vero. Purtroppo hai ragione. Perché mi parlavano prima in camarino, dicono diceva dicevate che odiate Milano. No, no, no, no, no, no.

Ti confondi. Era tutto attaccato. Odiate Milano in quel senso, cioè in generale, non non la città. Sì, sì, sì. E Stefano è talmente contento di essere a Milano, forse la nostra città preferita, come stamo giusto dicendo ora. Sì, no, cioè dopo dopo Napoli, questo dobbiamo dirlo perché abbiamo un po' paura, pure stendo a Milano, peraltro Stefano che tra l'altro si è preparato, mi sa una domanda.

Sì. Per chi? Per te. Ah! Oh! Cazzo, dai.

Come stai? Bene, un po' stanco anch'io, un po' Tu cosa mal. Ho sentito mal di gola di gola. Tu, Stefano, io mal di gol, raffreddore, entrambi. Io mal di gol, raffreddore e mal di pancia, così. Eh, perfetto.

Per superarvi in qualche cosa. Stai peggio tu, quindi Sì, sì. Detto questo, sto sono contento di essere qui a nella mia città che mi ama nel teatro dove ho deb No, non è vero che ho debuttato qua, insomma. Si dice che dovevo debuttato ricordo l'odore di palcoscenico quei proprio lì ho pisciato la No, no, insomma, qui mi ha sborrato in testa Roccotollaia [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] [Applauso] in tutte le gratic dei teatri. C sto viizio insomma anche stasera è qui, cioè come dargli torto d'altronde. Sì, sì, sì.

Ciao Sergione. Sono molto contento che avevamo detto no, ma poi ne parliamo, vediamo, non parliamone. Subito hai detto bene. A posto. Ehm Stefano, avevo visto un tempo morto perché siete No, certo. Hai detto beh, tiriamo da un semplice come stai?

Vedi che esce fuori che cosa può succedere? Sì, ho un'altra domanda. Sì, c'è un'altra domanda. Sì. che hai fatto oggi? Me lo invidia tutta Italia, ma neanche Marzulla fa questa domande.

Ho dormito tanto questa mattina perché si può dire che oggi è il 4 novembre. Sì, sì, sì, si può dire. E ieri era il 3 novembre, quindi qua domani è il 5, tanto ci sono le elezioni americane. E ha vinto coso. Ehm, non me l'asp Io no commento. Ma ve lo aspettavate questo risultato?

Comunque no, cioè c'è un sì che è un trampiano, un aiseano. Ieri 3 novembre ho registrato agli arcimboldi, si può dire adesso po arriva la Cotanica ogni volta che dico cose sbagliate con l'ultima l'ultima puntata di Zelig che andrà in onda esattamente l'8 novembre. Certo. E la prima, poi la seconda e la terza forse dicembre, vedremo. E e quindi sono un po' stanco, ho fatto tardi tardi perché poi abbiamo tagliato la torta alla fine alle 2:00 di notte. Quindi stamattina oggi cosa ho fatto?

Ho dormito tanto stamattina poi eh ho mangiato uovo fritto con dell'insalata, tagliuzzat perché guarda, fai con la faccia. No, è interessante. No, perché no? Eh, eh non mi interessa sapere cosa mangi oggi. Un uovo alla cioè un uovo così dentro dell'insalata avanzata che era in frigo sminuzzato e ha un nome No, uovo fritto in insalata forse alla alla Bisio. Alla bisio.

Alla bismark. Bisark. Esatto. Certo. E poi nel pomeriggio ho provato a vedere qualche puntata di Tintoria che non avevo mai visto per capire chi cazzo siete così. E Sì, sì, sì, ci sta.

E ho telefonato dicendo "Non vado questa sera un po' di telefonate invano e sono qu". Sì, per fortuna ormai era fatta. E una bella giornata, posso dire? Sì, sì. A noi ci piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato perché ci sembra che ognuno abbia avuto un percorso diverso e il tuo percorso all'inizio abbiamo studiato è stato ancora più frammentato. Allora perché tu hai fatto l'università per un po', hai studiato agraria e io vorrei partire da come mai hai scelto studiare agraria perché è una cosa che racconti nel libro e facciamo vedere il libro.

Il talento degli scomparsi. Solo radio. Mi No, non è solo radio. No, no, è anche su YouTube. No, guarda, guarda anche i video. E lo racconti nel libro.

E io pensavo ah, vedi, simpatica, divertente questa cosa che ha raccontato nel libro, però poi è è vero che la scelta dell'università lo puoi raccontare? Sì, certo. Non so neanche se qui c'è in sala qualcuno della mitica, per me mitica quinta D. Io ho fatto il liceo Cremona che è a Milano in viale Marche, vicino a Piazza Maciacchi. Voi siete di Milano tutti? No, vedi, vengono da Roma.

Cazzo, questi qua. Ecco perché ehm negli anni 70 eh il corso D eh abamo sutato francese, infatti io mio papà, buonanima, mi ha detto Dadone, mi chiamava Dadone da bambino che era un po' pacioccone, un po' così. Ho detto, "Guarda, la lingua del futuro è il francese, ha capito tutto, quindi ha insistito che ho fatto francese, un cazzo di inglese, però my English is improving, sto studiando mano". Poi francese invece pure qua eh Sì. E vabbè, il corso di francese gli anni 70 erano anni molto politici, insomma io facevo come studente, occupazioni di scuole eccetera eccetera. Bello, interessante.

M E arrivati alla quinta di alla quinta c'era da decidere cosa fare dopo, no? Ehm, dopo il il liceo, eh c'è da dire che nella nostra classe, nella quinta D, il più il più a destra era della FGC, che non è la Federazione Calcio, Federazione Giovanile Comunista, quindi eravamo tutti un po' extra, lotta continua, manifesto, eccetera e tutti avremmo voluto fare lettere, filosofia, cose così, il DAMS che era appena nato a Bologna, cioè cose scienze politiche e poi però ci siamo resi conto Io devo dire sono stato purtroppo proprio io dire "Ragazzi, ma non possiamo essere tutti parolai?". Io odiavo parlavo tantissimo odiando i parolai, cioè era odiavo me stesso in qualche modo. Ehm e ho detto ai miei compagni, "Ma ma vi ricordate cosa è successo quando Maetung ha fatto la rivoluzione in Cina? Nessuno si ricordava cosa aveva fatto Maung ha dovuto chiedere gli ingegneri alla Russia, gli agronomi, non possiamo fare così. Io eravamo convinti che avremmo saremmo andati democraticamente al potere nel giro di pochi tempo e e quindi non possiamo tutti fare scienze.

Quindi abbiamo preso una scatola da scarpe, me la ricordo ancora, abbiamo messo i fogliettini di tutti i nostri romi e abbiamo estratto a sorte per decidere che cosa avremmo fatto che qualcuno doveva diventare agronomo, qualche chi scienziato, chi chi ingegnere. Abbiamo fatto il governo ombra della quinta D. Questo abbia fatto e a me toccato il Ministero dell'Agricoltura e ho fatto agraria per quello che mi faceva mi dava fastidio la campagna, le formiche, le zanzare, infatti non l'ho finita, però sono stato ligio. Però è molto bello che comunque abbiate fatto questa scelta che vi cambia la vita con una scatola di scarpe dicendo poi fai quello, però anche con l'ambizione tu ministro dell'agricoltura, cioè non ti occupi di ministro, vai beh da qua da scegliere il percorso in una scatola di scarpe sicuro ministro, cioè proprio si pensava è questa la strada. L'ho fatto solo perché non ho finito l'università, altrimenti e anche perché due anni dopo c'è stato un referendum, voi non eravate ancora No, non so, è stato abolito il Ministero dell'Agricoltura du anni dopo, quindi è andato anche qu adesso l'hanno ripristinato. Salutiamo Lolo Brigida, il ministro della sovranità alimentare si chiama, cioè che è quello Quindi forse puoi completare gli studi e tac puoi subentrare.

Eh il prossimo chiami i ragazzi, essere laureato, tanto non serve. No, ma che anzi anzi adesso Arianna è anche single, quindi puoi anche entrare in famiglia, mettermi con lui, no? No, con lei, con lei, con approfittare. Entri in famiglia e là un posto te lo trovano, diciamo. Ma e invece altre persone che hanno fatto questa scelta sono poi hanno finito gli studi, cioè pochi. Ah, ok.

Cioè, però qualcuno l'ha fatto, è riuscito a diventare quello che avevaato. Qualcuno? Sì. Eh, sì, sì. Qualcuno no. Il ministro no, ministro no, però ha finito l'università e si è laureato in quella cosa lì.

Sì, qualcosa è servito. Qualcuno mi ha odiato perché una ragazza che odiava eh aveva paura del sangue, gli ha toccato, ha fatto medicina, ha toccato il Ministero della Salute e è andata così. La sorte è la sorte, no? Certo, è impossibile di eh purtroppo devo studiare medicina e nessuno gli è venuto in mente dire "Ma forse non sono una persona indicata perché il partito aveva deciso". No, la classe, quinta, la classe, classe, però, diciamo, come proiezione, questo lo trovo meraviglioso, non so se succederà. Sei ironico, spero.

No, neanche troppo, perché se un altro ha detto facciamo questa cosa e poi la fai. Comunque è una roba adesso. Poi non l'abbiamo finita perché poi c'è stato il riflusso, la gente si è disimpegnata, ci siamo disuniti, adesso ci siamo ritrovati, abbiamo una chat della quinta D e ci rompiamo il cazzo tantissimo tra di noi. Ti ricordi quella volta che e E invece vabbè, poi l'università non l'hai finita. dopo 2 anni hai smesso e quando hai smesso ti sei iscritto all'Accademia di recitazione del Piccolo e in quel periodo la sera andavi anche al derby. Allora, prima di parlare di quel periodo là che ovviamente mi interessa moltissimo, vediamo un filmato.

Vediamo. C'abbiamo eh No, perché cioè che cos'è? Già c'avevi questa scimmia di recitare? Beh, è successo quegli anni lì, guarda, che sono gli anni dell'adolescenza dai dai 13 ai 17, cioè gli anni delle delle superiori del liceo, eh nel mio caso mi hanno formato tanto e proprio durante un'occupazione del liceo Cremona, occupazioni, beh, fatte bene, impegnative, insomma, di dove ci si studiava tanto, si gruppi di studio, si invitavano ospiti, personaggi a tenere discussioni, convegni. Io che già amavo un po' il teatro da spettatore e frequentavo ehm non c'era ancora la Palazzina Liberty, ma c'era in via della Colletta Dario Fo che faceva delle prove aperte soprattutto per gli studenti, gli operai. Loro e io in quanto non facevo l'operaio, ma lo studente sì, andavo ad assistere alle sue prove aperte e mi incaricarono a scuola di prova chiedere a Fo se viene durante l'occupazione.

Ci provo, ma figurati se verrà. Cazzo è venuto? Cioè, ma c'è stato una cosa che ricordo ancora con con affetto e e se posso ancora è un modello per me quel fatto che lui abbia accettato. Sì, sì, ma solo ho detto quando? A che ora? Domattina alle 10:00.

Caso? Sì, vengo. È venuto e ha fatto praticamente mistero buffo, eh, che stava scrivendo, stava e lì ho capito, ho deciso che dico, voglio fare quella cosa lì che non sapevo neanche che sarebbe stato l'attore, cioè perché sì, faceva l'attore ovviamente, anche se ha vinto Nobel per la letteratura, quindi era tante cose, no? però comunicava, parlava alla gente. Eh, anche quello spettacolo stesso, Mister Robuffo, pur parlando del Medioevo, parlava alloggi. Lui per introdurre i pezzi faceva dei prologhi eh stupendi, dicendo anche delle cagate mostruose.

Per esempio, parlava di Cielo d'Alcamo, no? Lui diceva che non è vero, che si chiamava ciullo d'Alcamo e la repressione, i proriginosi, il potere aveva cambiato. Sì, capite? Cioè c'è ciullo, non si poteva dire ciullo, allora cielo d'Alcamo. Il mio professore di lettera ha detto che era una cagata che si chiamava Cielo d'Alcamo, però gli si rimprovera, cioè non non gli si rimprova neanche questo, era giusto. Quindi ho capito che si poteva anche dire qualche stupidata in funzione della della fabulazione del racconto e e tra l'altro tutti noi leggemmo quelle poesie di Cielo d'Alcamo, cosa che prima non facevamo malvolentieri, quindi ho detto voglio fare voglio provare a fare quella roba lì.

in qualche modo forse ci sono riuscito. E per entrare all'Accademia che hai dovuto eh c'era un monologo, no? Per uno che poi ha fatto più o meno il comico, cioè tu come mi definiresti comico? Simpatico umorista. [Applauso] Definizione datami da Sergione che è lì che è lì. Oh, mi raccomando, quando sei lì lì avvisaci.

Come scherzi a parte che c'è a un certo punto qualcosa che esce da solo. Ehm eh sì, comico, simpatico, umorista. Per uno così io ho portato all'esame di ammissione un testo di John Osborne, Luke Becking Anger, ricorda con rabbia, una roba incazzatissima, fatto malissimo secondo me e soprattutto e poi due cose erano facoltative, eh, una poesia e e una canzone. Se uno aveva qualcosa di extra, appunto, se sapeva suonare o cantare, poteva farlo. Come poesia, no? Allora, prima parlo di quello che ho portato come canzone.

Ho portato una canzone di Luigi Tenco. Vedrai, vedrai. Bellissima canzone, ma per un comic. Cioè, vedrai, vedrai, gin gin gin gin gin ginin. Vedrai che cambierà. Gin gin gin gin gin gin gin gin.

Forse non sarà domani. Gin gin gin gin gin gin gin. Ma un bel giorno cambieràan. Gin gin. Cioè bellissima. E grazie per la gin hanno apprezzato.

Hanno apprezzato e difatti fossero stato per quello mi avrebbero bocciato. Me l'han detto chiaramente. Invece mi ha salvato la poesia. pensa, preso una poesia di un anonimo medievale da una raccolta di poesia di di Giuliani e si chiamava la poesia Bisbidis per Messer cane. Bisbidis e bisbiglio, quindi era una poesia tutta nomatopeica. fluff fluf tuff le bandiere che sventolavano al vento e l'ho fatta un po' la Doriofo, appunto, una fabulazione lì mi sono salvato, è piaciuta e mi hanno preso però Look back in Anger e Gin non hanno non hanno attecchito.

Ma quindi avevi già una una vocazione comica anche quando hai fatto l'accademia? Beh, no, perché vedrai vedrai non è comico e e Look back in Anger non sono entrato nel merito, ma era una cosa drammatica, cioè un monologo contro le donne, tra l'altro. Ah, quindi giusto. No, scherzo, scherzo, scherzo. Scusate. Oggi iniziava il clangore delle donne.

Il clangore tutt'ora non so cosa cazzo voglia dire. Eh, però eh no, forse però quella poesia lì sì, non è che la volessi fare comica, la volevo fare una fabbula, cioè a memoria l'ho fatta, quindi un po' muovendomi con dei una gestualità e però quella piacque ed era ed era risultava anche divertente, però non pensavo al comico. Poi nella scuola del piccolo, quella che citavate adesso voi, abbiamo fatto Pirandello, Brecht, di tutto. Ebbi anche mi ricordo uno schake nella seconda guerra mondiale di Bertol Brecht, dove facevo Schake, il protagonista. Ehm sì, sì, furono due due un paio di episodi questo che sto raccontando e forse anche un altro dove mi fecero capire che forse era meglio che facessi il comico e non questo. Lui era il protagonista che andava alla seconda guerra mondiale della neve così la moldava e però a un certo punto lui si addormentava e il regista mi aveva fatto dormire in prosco.

Tra l'altro la regia era la stessa di Striler. Lui era Mauri, Gianfranco Mauri ha ripreso la regia che fece Streller dove il mio ruolo lo faceva Tino Boazzelli. Adesso meto le facce giovani. So che non sapete chi cazzo era. Neanche tu, Stefano. Tino Boazzelli.

Certo Daniele. Vabbè, andate su Wikipedia. C'è una che sta andando fuori dal cazzo. No, Tino Boazzelli, no. Tino Bazzelli, questo è troppo. Tino Boazzelli, me ne vado.

Mi stava sul cazzo dall'inizio quella ragazza. Posso dirlo? Non vedevo l'ora che uscisse. Adesso cominciamo a divertirci. No, adesso sì. E quindi e mi fece in proscenno come fosse stato lì dormire e c'era dormiva e sognava una scena dove tutti gli altri attori nella locanda cantavano la canzone alla moldava.

Na na na. Vabbè. Ehm, tutta una scena importante e io ero lì, mi rompevo i [ __ ] cioè posso Tiia. Prego, prego. Bello il filo, cazzo. Ehm, cazzo, hanno inventato i radiomicrofoni, vabbè.

Ed ero così coricato, no? E dovevo dormire per un quarto d'ora quella scena e io e non m'ha detto come dovessi dormire. Io un po' dormivo e poi ho cominciato, cazzo, la gente guardava solo me, cioè. E quando ho capito che appena, tranne la ragazza col bomber lì che andava fuori che c'era già all'ora, c'era sempre una ragazza col bomberde che andava fuori dal cazzo e gli altri però simpatici come tutti voi mi guardavano e e sorridevano e più ridevano più facevo. Mi ha fatto un culo così il regista perché portavo e però ho capito che era bello fare. Stava perdendo un applauso, l'ho interrotto, ma sono un corretino.

[Musica] Oh, se torna, secondo me è andato a pisciare. Comunque se torna facci facciamo qualcosa. Cosa facciamo se torna? No, non noi, eh. Voi eh fischia. Ah, eh.

Sarebbe bello. Sì, sì, sì, sì, sì. Ah, cioè, soprattutto non fatela passare della fiera, eh. Cazzo, c'è bisio che sta parlando, cazzo. Ma come ti permetti, stronza. Sarebbe bellissimo, cazzo.

[Musica] No, secondo episod, vuoi anche il secondo episodio? Eh, sì, però qua. Eh, eh. No, guarda. Vabbè, andiamo. Ti abbiamo mentito prima.

Andiamo sulle 3 ore. Secondo episodio. Basta che non torni la stronza. Povera, è rimasta là dietro, nascosta. No, colpiscine uno per farne ridere 100. È la vecchia regola, come diceva Mao, effettivamente ora Sì, sì, bravo.

No, il secondo episodio fu un feido dove però c'era, no, un hotello, un hotello di Shakespeare rifatto dove facevo Hotello. Otello, avete presente il Moro di Venezia, così oggi non si potrebbe fare body, come si chiama quel black. Black Face. Black Face. È una parolaccia quella lì. No, no, è una cosa che Allora dico squirting, va bene tutto.

Sì, sì, sì, puoi fare puoi farlo. Black face. Io mi vedo tutto Sergione. Non è non c'entra con quella roba lì. No, no, quella è white face. Ah, ecco.

Beh, c'era qualche nasc Sì, sì, c'era qualc sto studiando inglese, sono ancora a Gang Bang da Rivero anche e ho perso il filo. Ah, no, hotello così mi ero dipinto tutto di nero e e ah c'è un una cosa importante nel cinema, anche nel teatro, più nel cinema c'è una lotta storica. Io guardo te perché ci capiamo tu. Tra quando trucco e parrucco. Allora il truccatore arriva dicono fino alle basette e il parrucchiere altrove. Nel mio caso non litigano tutto.

Cazzo, questo è No, questo è baso. Cioè, non c'è il confine preciso. Sì, sì. Vai con la ragazza col bomber. E vabbè. Quindi c'è la truccatrice che mi fa tutto nero nero nero e non so perché la gente, mio malgrado era una cosa comunque drammatica.

Rideva, sorrideva, mi cazzo. E c'è la scena di lui strangola. Ehm, come cazzo chiama la donna di De Hotello? Eh, e Desnemora. Stavi per dire Ofelia? Stav è una prova.

Chissà se la ragazza lo saprebbe. E poi e anche lì me lo facevano fare in proscno con lei sdraiata così con la testa così e io che la strangolavo e mi chinavo su di lei e ridevano. Cazzo, quando vedevano che sto nero arrivava ovunque non so perché ridero alla ma non era non dovevano lì era brutto perché ridevano di me in qualche modo, non mi piaceva. Alla terza replica erano dei saggi, eh, scolastici così a scuola. Alla terza replica mi sono mi girato il cazzo, ho capito. E forse lì quella sera è nato il comico in me mi sono dinascosto da tutti col rischio di essere espulso da scuola perché non si poteva tutto nero.

E qui mi sono sulla che non si vedeva tranne quella scena lì ma non si vedeva mai, un enorme bianco punto interrogativo bianco surreal. Non so cosa volesse dire. Forse vol dire "Ma perché ridete? Che cazzo? Cosa vi ho fatto? Chi siete?

Perché? Non so. un punto interrogativo e non vedevo l'ora e nessuno se ne accora i miei compagni, nessuno regalo così in piedi e poi alla fine ah desona desdemola si chiama, lo sapete che demona tu fazzoletto tuago ma l'ho voluto io questa volta e forse da lì ho capito che il comico e infatti tu hai normalizzato l'essere pelati, hai fatto un lavoro sociale clamoroso, secondo me è un caso che ho fatto così in questo momento. Non volevo gi giuro, giuro. Mi fai schifo. Ma io penso che soprattutto a Zelig diventando, sempre citando l'amico Sergione che lì mi ha definito che diceva che io avevo da sempre la riga in mezzo un po' larga.

Questa la sua scusa. No, che soprattutto a Zelig quando eri la punchline di un sacco di battute, anzi rivedendolo col sigione poi un sacco di comici se qualcosa non entrava oh, sei pelato, eh, tutti a rideere che togliti il casco. E dai, e grande grande. Però effettivamente hai normalizzato, hai reso Sì, sì. Io Bruce Willis. Esatto.

Vin Diesal e poi altri e qualcun altro. Ma insomma, eh non hai niente da dire, Stefano. No, no, io non posso fare battute sul tema perché anche hai la forfora, quindi Esatto. Quindi ancora non posso. Però c'è una rubrica all'interno di questo podcast che tiro fuori solo ogni tanto. Eh, a che età hai capito che coi capelli la tua storia era finita?

Eh, ho fatto il militare io perché c'era ancora, pensate ai miei tempi c'era. Ditelo anche alla ragazza che non torna più. Or è intimidita, forse. No, ditel che scherzavo. Magari ci rimasta male. È fuori distrutta.

È impiccata. Cazzo. [Applauso] Eh, usciamo. Sarebbe bell No, bellissimo. No, no, no. Beh, un c de teatre.

No, ma certo, ma certo. È un invito. Potrei essere denunciato per questo. No, no, no, no, no, ma infatti cerchiamoci sobriamente che se vuoi qualcosa non ve che ha messo. Mi hai chiesto Benedito prima tutto tagliamo. No, se lei sa bene teniamo tutto.

Se è Certo. Eh, no, io ho fatto il militare, dicevo, e portavo la busta a 20 anni l'ho fatto. Perché ridi? militare. Ah, per la per lei. Ehm, la bustina, sai, ragionatica così, e toglievo la bustina, venivano via ciuffi di cose a 20 anni, quindi io a 22 già andato.

Ero andato. Tu 22 22 mi sono rasato in Erasmus. C'avevo talmente tanti buchi in testa che ho detto mi raso qua che non mi conoscono e quindi ho fatto Erasmus pelato. Poi mi sono ricresciuti un po', poi ho detto "Ma si sta una volta che lo fai stai meglio senza." Certo. E tu quand'è che ti decidi? Eh, ma guarda, può essere tra qualche anno piano piano mi mi pelo.

Mi piace il ritmo di Stefano. Cazzo, io Daniele, siamo lui abbassa tutto. Certo. Sì, sì, sì. E e poi quindi vabbè facevi quand'è che hai Quindi da qui hai capito che volevi fare il il comico, cioè hai provato a cimentarti anche solo sul comico. Sì, a quel punto no, devo dire già durante ho detto una cosa, perché qui si dicono tutte bugie come quella degli st giorni caso.

Eh no, e già da prima durante la scuola del piccolo avevo la doppia vita. La mattina facevo eh lezioni di mimo, danza, spada, recitazione, edizione, quelle cose lì. E la notte, non la sera, la notte, andavo al derby, già in quel periodo a fare cabarè, quindi era già una doppia vita e però lì ho capito che potevo, no? Il mio maestro fratello maggiore su in questo mondo è stato Paolino Rossi, Paolo Rossi che perché è stato il primo a Io ecco questi due mondi li tenevo in quella in quel periodo della mia vita distinti, molto distinti. Il teatro era quella roba lì, comunque mi piaceva, Breakt, Pirandello, insomma e e il cabarè tutto improvvisazione eccetera eccetera. Invece Paulino l'ho visto fare al cabaret lo stesso derby dove dove andavo anch'io, a fare un testo di Stefano Benny, per esempio, cioè testi eh impegn comici, ma insomma non E invece io per me l'ispirazione del cabarè, il mio mito era John Belusci e quando faceva il cosa faceva il giapponese, quella cosa, il samurai karateca.

Infatti io c'erano dei pezzi anche all'inizio dello Zelig, quando iniziò e andavo lì col chim anch'io col carat chimono bianco e andavo lì spaccavo e non avevo niente da dire. C'erano delle serate clamorose, bellissime, che grugnivo, facevo degli la gente impazziva così tranne i bomberdi e che ci sono sempre stati. e altre sere un disastro perché se non hai un testo. Invece Paulino unì le due cose avendo testi e da un lato portava in cabaret Stefano Benny, dall'altro lato nei teatri rompeva la quarta parete, faceva casino e lì ho capito che si poteva fare, però gli iniziano due mondi divisi per me. lì hai vissuto situazioni strane, perché poi tutti quelli che sono venuti qui che ci hanno parlato del derby ci hanno parlato di un mondo particolare, cioè lì com'era. Eh, ma anche tra voi comici c'era anche molta più competizione forse rispetto a come forse è per noi adesso.

Sì, di tu anche solidarietà ci si voleva bene, però anche ho visto, so che qualcuno da voi l'ha raccontato senza fare nomi, anch'io non faccio nomi, ma ho assistito a una scena di uno che è arrivato a dare dei pugni a un altro. Perché gli aveva rubato una diceva che gli aveva rubato una battuta, quindi no. E invece un personaggio clamoroso del derby era uno chiamato il biste il bistecca detto da noi milanesi. Ma voi non siete milanese? Ma lombardi sì, però Ma dove cazzo? Scusa.

Eh, venite tutti da dove? Più o meno da Pavia. Ah, quindi Lombardia, cazzo. No, Lecce, Bari. Madonna che paura. No, paura non che paura del mondo in visione.

Certo, ma per tinti rapone o biso in questo caso? Vabbè, un rapone tua sorella raone era quella col bomber era da fuori la tua amica. Eh, cosa stavo dicendo? Che il derby uno ha dato un bistecca. Il bistecca il bistecca era un personaggio adesso non c'è più clamoroso perché c'era della fauna strana. Lui era uno di questi, non ho mai capito che lavoro facesse, se lavorava o che cosa facesse.

E si palesava l'una di notte, eccetera, e era un gran raccontatore di barzellette e anche battute gli veniva così e tutto, Giorgio Porcaro, Abatantuono, eh Boldi, eh andava lì e lui stavo dicendo, regalava, no, regalava, appunto, dava una battuta in cambio di una bistecca perché si mangiava anche lì, no? non aveva mai una lra, quindi gli davi la bistecca, lui ti dava una battuta clamoroso. Chiamato il E io tutt'ora non so come si chiamasse. Per me era il bistecca. Poi bistecca oggi, come di eh cazzo raccontava dicendo che erano cose sue, oggi a casa mia è successo questo. Poi non so se era vero, però faceva Sì, secondo me lui c'aveva, diciamo, un mercato nero di battute e quindi faceva un repertorio fatto da tutti quanti.

Sì, sì, infatti erano tutti figli del bistecca un po' in qualche modo. Ah, vedi vedi che bello. E situazioni invece più più turpi c'erano perché ci hanno raccontate insomma di retard losche. No, losche girava tanta cocaina in quell'epoca. lì. Ah!

E fui chiuso per quello, perché anche i camerieri spacciavano. Tu c'eri quella sera? Quella sera lì c'era sul palcoscenico, me lo ricordo che non c'è più neanche lui, Gianni Paladino, non so per ricordate, Gianni Paladino, grandioso collega e e noi in quinta, perché poi ci si faceva gli scherzi ogni tanto, guarda che cazzo arriva quello lì, guarda che c'è la pula, arriva la pula. Ma non rompere il cazzo, non rompere il cazzo. Invece era pula veramente han portato via i camuti con le manette proprio eh e lui continuava a fare lo spiritoso perché poi il suo spettacolo faceva finta di essere un maestro delle elementari e e tornata una questa è beige, non è bomber verde. Tornata in un altro posto.

Ah m Ah, senti, m in radio si sente bene questo? Sì, sì. M si sente benissimo. Vorrei fare uno spettacolo solo di suoni. Mert e quindi da dava dei nomi e cognomi e continuava a andare a fare le battute coi poliziotti. Guarda che sono poliziotti, eh.

Non l'han portato via lui, però è rimasto da solo. L'han portato via il pubblico, i cam tutti, cazzo. E nella nel tuo nella tua classe, diciamo, del derby, chi chi eravate? Beh, c'era Iacchetti, Faletti, Francesco Salvi, ehm, e io Paolo, la testa di Ponte, cioè il nostro coso era Paulino Paolo Rossi, però i nomi che ti' ho detto era appunto Iacchetti faceva le canzoncine Bonsai, quella generazione lì, insomma, Giobbe Covatta. Eh, ma gli scherzi che vi facevate che possono essere raccontati quali sono? Perché a noi ci hanno raccontato un po' di scherzi che hanno fatto anche a te, in particolare uno di Paolo Rossi che ha detto che ha fatto finta di sentirsi male nel letto.

Ah, ma non in cena. Ah, in turn. Sì, quello lo lo confermo. Quello col budino di cioccolato. Siamo andiamo sempre lì. Sergione Sergio lì Paolo Rossi invece con altri flang.

Una vita difficile la mia. Tostissima. Sì, sì. una sera ha fatto finta che si sentiva male così er perché dormivamo, adesso non voglio fare il melo drammatico, ma dormivamo in doppia triple addirittura perché poi i soldi erano pochissimi e quindi dormivamo in un matrimoniale in quella sera io forse a Ferrara eravamo io e Paulino e ha fatto era tutta la sera la cosa perché poi lo si costruiva bene, no? Ah no, ho con mangiare cosa? Ma tu c No, ho mangiato come te, cazzo.

No, però io forse ho preso cazzo sento vabbè, pazienza. Andiamo a dormire. Ah, ha fatto un gestaggio così, ha tirato su la lenzuola, tutta roba marr budino budino la cioccolata e poi se l'è messo in bocco faceva delle cose. Ma ci tenete a questi racconti? Sì, sì. No, che ce l'ha raccontato qui.

Hanno raccontato. Sì, sì, sì. Ma e invece scherzi che tu hai fatto ad alcuni di loro di questo tipo, diciamo, no? C'è un famoso per noi, tra di noi famoso che è sempre legato, c'è sempre la cosa, la cacca in qualche modo, tranne grande lui era oltre e sempre in Emilia eravamo in un poi abbiamo siamo stati off limis tutti per tanti anni in quel città, non solo in quel teatro e per fare gli scherzi così sostenevano che io era comedians lo spettacolo, c'era Gigio Alberti, Antonio Catantagna, Silvio Orlando eccetera e io Bebo Storch era nato Eh eamo un'altra doppia, eravamo io e Bebo Storti, sostenevano, ma questo lo dicono anni dopo, io non ricordo che io e lui avessimo il televisore in camera che gli altri non avevano. Io sinceramente non ricordo, però questa è la loro partendo da quella roba lì, per cui invidia loro e stronzi noi che avevamo colpa nostra, non so perché avevano organizzato loro questo scherzo che poi è diventato un controscherzo, forse t' ha raccontato anche questo, che appunto uno di loro, non faccio nomi Renato Sarti, quello che adesso già al teatro della cooperativa, fa le cose sulla cazzo, però ha cagato in una in una Gazzetta. dello sport.

Lo scherzo consisteva nel mettercelo sotto il letto. Noi dovevamo alzarci in modo trafelato e e pestare quella roba lì. Sì, ma tutto questo è stato in secondo piano, me l'ha raccontato dopo, mesi dopo, perché in realtà han fatto quella roba lì tutti G sentivamo in corrido Paolino Antonio e fanno fanno e e no perché ci avevano rubato le chiavi della camera, tutto questo lunga, insomma, sentiamo che nel buio dopo alle 3:00 di mattina finito lo spettacolo, finita la cena, andati a dormire, finito vabbè, no, guardavo te pensando alle droghe che tu mi raccontavi una volta, tutto quel mondo lì dor dormivamo, si apre la porta, sentiamo nel buio e poi scappano. Io bebo accendiamo la luce e avevano messo il giornale sotto il letto. Ma non ce ne siamo accorti e torniamo a dormire. Loro non contento non gli bastava.

Avrebbe potuto pestarla la mattina dopo, ma sai quello scherzo devi subito vedere il risultato. Sì. Per cui non contenti, Antonio, sempre per non far nomi, Antonio Catania, ci penso io a farli svegliare bene, in corridoio, prende un estintore. La cosa la prima che ti viene in mente per far svegliare una persona, così entra in camera nostra al buio. Avete mai schiacciato un estintore da un lit da Non fatelo, è una cosa napalm, cioè schiacci in un secondo, tutto sei venuto fuori e poi riscappano via tutti ridendo, ridendo. Io bebo al buio, accendiamo la bajour, vediamo niente una nebbia, sai le tue, cioè l'11 settembre in America, quelle facce lì così uguali.

Io io vedo lui, lui vede me la faccia grigia. Questa cosa si depositava e non vedevi niente? No, così pian pianino si depositava appiccic appiccicatissce. Ma non avete mai provato a schiacciare l'istintore, cazzo? Ma cosa avete fatto? C'era la tappezzeria, un danno infinito, tutto da rifare, da buttar via e noi stupendi.

Io avevo non abbiam non eravamo stanchi, avevamo sonone così, non abbiam detto una parola, nemmeni. Abbiam lasciato un po' che si deposita perché non vedevamo un cazzo. Io non so lui, no, lui secondo me no, ma io mi sono fatto la doccia perché ero diciamo a buttar via pigiama. Dormivo nudo. No, non lo so. Comunque ho buttato via la pe qualcosa.

Ho buttato via. Mi sono fatto la doccia, mi giro e vedo Bebo che prende un asciugamano. Lui aveva allora lo zip per, come si chiama? L'accendino. Eh, si chiama Zip. No, quello lì di metallo, bello, figo.

Zippo. Zippo. Bravo. Vedi, lui sa desnemola, tu sei Zippo. Ognuno a crascuno e non so perché e lo lo riempiva con l'alcol. Aveva una boccettina di alcol.

prende l'asciugamano dal bagno, lo imbeve di alcol, prende lo zippo e esce così con tutto così nel corridoio per per vendetta, giustamente, perché io io volevo calmarlo, ma non è vero. Volevo anch'io vendicarmi, esco, lo seguo e io in realtà lo dico, non so la versione di Paulino se lo dovete sentire o o quegli altri lì o Silvio Orlando, perché poi fa ridere Silvio Orlando, il finale è questo. Comunque e io volevo solo nel nostro letto era impossibile dormire più a quel punto io volevo dormire, quindi dico adesso vabbè fa ridere. Infatti lo dicevo in corona ragazzi bravi, ridere tanto. Bravi, bravi, adesso fatemi dormire però. E tutte le camere chiuse a chiave sentivo mi sghignazzavano i cretini.

Allora io ieratico. Ieratico spiega cosa vuol dire Così così si spiega da solo. Insomma, poi questo è un pubblico milanese, barese, leccese, quindi pronto a tutto. Ieratico. Non so neanche se sia giusto, ma insomma forse sì. Cioè, ieratico, eh cos?

Non erato, ieratico. Eratico, tranquillo. Comunque Paciarotto. Paciarotto. Ecco, capiscono meglio. Paciarotto, lo capiscono meglio.

Appoggio Paciarotto. Era un corridoio stretto stretto, era un alberghetto, una stella scarsa. Eh, appoggio la schiena al alla parete del corridoio. Appoggio il Perché con la porta, no, in particolare quell lì era una tripla. C'erano Paolo, Paolo Rossi, Antonio Cattagna e e Renato Sarti, appunto. E chiusa chiave tu tu.

Appoggio la schiena così, faccio così. Io sono in cintura nera di karatè. Primo danno Shotokan. Tu anche? No, però fare peccato, mi spiace. Quindi Maigheri qualcuno è cintura qualcosa di karatena?

Maigheri calcio frontale. Ma che cazzo Paciarotto fa ridere. My non sapete vabbè peggio per voi. Appoggio la schiena, appoggio il il piede e faccio ieraticamente, cioè compostamente. Tra viene, cioè la porta non viene giù lo stip, cioè tutto viene giù, tutto è venuto giù tutto. E mi giro c bebo col fuoco con la col coso parte l'allarme di antincendio, arriva la polizia, arriva il il vigi del fuoco, cioè abbiam fatto abbiam distrutto quella roba là e il giorno do poi tutti no darsi la colpa sapevano chi che chi erano stati il giorno dopo tanto furbi ti dico il finale com'è andato i danni poi negli anni gli abbiam dato i soldi ma l'unico che c'entrava un po' meno di noi era Silvio Orlando che è l'ultimo la mattina da senza offendere ci sono Sicuramente, come tutti i napoletani, è lento.

Ma perché è giusto che sia lento, cioè più che paciarotto, eh, come dire, i napoletani come sono? Gli eratici. Gli eratici, così. Quindi la mattina dopo noi tutti fuggiti, fuggiti, lui è rimasto, ha dovuto pagare i danni. tu lui l'albergo così dare e poi col col però per anni non abbiamo potuto tornare in quel eh beh se sfondi un hotel ci sta che ti dicano ragazzi belle comedians. Tu mi hai chiesto scherzo che questo può essere definito?

No, era ho subito, però ho come un bello scherzo, diciamo, che ho ricevuto che che ha ricevuto e poi che ha ricevuto l'hotel, diciamo, uno scherzo fatto ai danni del della struttura e alberghiera e quindi negli anni del derby voi andate in giro per l'Italia anche con Comedians, quegli anni là, quegli anni là. e che Comedians poi diventa Kamikazen, però Kamikazen succede dopo, cioè nel senso non è non è il tuo esordio Kamikazen, tu già l'esordio sul alem eh No, forse qualcosa prima, poche cose, uno dei primi. Sì, perché quello è il passaggio, cioè non riesco a mettere in ordine. Quando arrivano la televisione e il cinema? Beh, c'entra sempre Salvatores, comunque perché infatti la vera domanda è quando arriva Salvatores? Eh, la lo spettacolo questo comedians era regia di Salvatores.

Kamikazen al cinema fu una regia di Salvatores. Forse avevo fatto qualcosa prima, sempre filmmaker milanesi, Fumagalli, forse già vabbè qualcosina piccola piccola, ma il passaggio al cinema è stato con Salvatore, poi Mediterraneo, Puerto Scondido, quegli anni lì, insomma, come e televisione addirittura è venuta dopo ancora. Come vi siete trovati? Cioè, perché comunque appunto con Salvat No, con Salvatores come conosciuti, posso dire male, no? Puoi, però sarebbe Sergio, cosa posso dire? Eh, l'incontro, l'incontro del Salvatore com'è stato?

visto che poi insomma è un rapporto che è andato avanti. Beh, l'incontro all'inizio all'inizio fu ancora precedente. Io facevo ancora la scuola del piccolo, facemmo un un saggio a scuola che era Rocky Horror Show che io vidi a Londra tra il secondo e il terzo anno e in teatro lo vidi e portai gli spartiti. Eh, lo facemo come saggio. Ma no, non lo accettarono come saggio di recitazione perché dice no transessuale, cioè non piace no recitazione facemo break appunto. Allora però avevamo un una insegnante di canto molto scialla.

Vabbè, volevo prendere il pubblico giovanile, frega cazzi, meglio Paciarotto che scialla. molto paciarotta anche lei molto tranquilla, che accettò, quindi di lo facemo come saggio di canto, però lo lo mettemo in scena tutto e Salvatores, che aveva fatto la scuola piccolo qualche anno prima di me, venne a vedere quel saggio perché stava allestendo un musical, uno dei primi musical italiani e che era sogno di una notte di mezzestate da Shakespeare, ma fatta in versione musical e gli serviva gente che ballasse, cantasse, recitasse, cosa che non era nella cultura italiana, diciamo, no? Era più anglosassone attori che potessero adesso è cambiato, ma allora e quindi sapendo che c'era questa cosa, lui aveva avuto lo stesso insegnante di canto Luisa Tescari e venne a vedere questo saggio e mi prese e quindi lo connu Bì così. Quindi ho fatto all'inizio della carriera, ma quasi mai, ecco, pochi provini, sai quando dice call, come si chiamano? Devo fare, ma raramente mi è andata di baciarottismo. Ho ho una domanda sul rock youror picture.

Show, tu chi facevi? Che personaggio facevi? Brad Major, my fiance Jenes Wise. Il ragazzotto quello era tutto in inglese era? Sì, sì, sì, sì. Cantavamo in No, i recitati li abbiamo fatti in italiano.

Ok. E i canzoni in inglese. Time warp, come fai a tradurre? Come tradurresti Time Warp? Eh, grazie. Va bene.

Ehm, e chi faceva invece il protagonista? Franken Furter lo faceva Giorgio Bonino. È uno saggio di scuola Giorgio Bonino che fa ancora l'attore, ma insomma lo salutiamo. Un Giorgio, ciao, un amico. E poi i primi soldi veri, tutto questo parlando di saggi scuola, quindi non pagati per niente e tutt'altro, anzi. E invece i primi soldi veri, c'erano ancora le lire, li presi a legato a Rocky Horror perché al cinema Mexico, voi non siete di Milano, non capite, ma a Milano c'è un cinema in via Savona, si chiama Cinema Messico che da 40 da sempre, da quando c'è il film Rocky Horroro Pizza Show, proietta il venerdì notte, come fanno anche a Londra, no?

Ancora lo fanno. Sì, per le performance, cioè proiettano il film, in sala vanno tutti mascherati, training tutti col giornale che si spruzzano eccetera eccetera. E lui iniziò a farlo a Milano, al Messico e sapendo che noi quantomeno avevamo i costumi, eh, le le ghepier, le giarrettiere, quelle cose lì, conoscevamo le canzoni, insomma, ci prese per fare gli animatori del cinema e ci dava, si può dire, sì, 20.000 lire in nero. Vabbè, prescritto. Prescrizione prescrizione, no? Antonio San Cassani che salutiamo.

Un applauso al grande Antonio San Cassani, scusate, un applauso. Del Cinema Messico. Mitico, mitico. Quindi il mio primo lavoro fu quello e facevamo, cioè non era uno spettacolo, proiettavano il film e noi però arrivavamo, la gente anche veniva mascherata da da Magenta, Columbia, come si dice? Colambia. Colambia.

Calambia, perché lui sta in America ogni tanto. Certo. Tu eh questa cosa di andare all'estero e vedere cose estere e poi riproporle qui è una cosa che che hai fatto anche altre volte oppure era una un caso isolato? No, quello era un caso isolato, abbastanza isolato. Ogni tanto mi capita di andare all'estero, poi a Londra sostanzialmente, eh, a vedere qualcosa. Posso dire che ho suggerito, ho visto un altro musical qualche un po' di anni fa che forse l'avete visto anche voi e che è The Book of Mormons.

Ah, certo. E io ho detto "Ma perché non lo fate qua in Italia?" Ho insistito ho insistito che il notizia di ieri pomeriggio Gianmario Longoni del Arboli ha detto che lo lo porta qui loro, cioè quello originale. Ah, fa cioè portano la versione londinese qua fanno la turnourée. Bellissima. Se vi capita The Book of Morb tu l'hai visto? Capolavoro l'ho visto a New York tu.

Sì, sì. Hai capito qualcosa? Sì, sì. No, si capisce abbastanza. Sì, sì, è bello. Vedetelo, è bellissimo.

Sì, vabbè, vale la pena, secondo me. Sì. Beh, poi musical. Io adesso sono stato recentemente a Londra e per fare lo spettacolo e sono andato da solo a vedere a caso il musical di Ritorno al Futuro che vabbè ovviamente il film capolavoro, l'adattamento a Musical è un po' per per ragazzi, però comunque quando vedi Musical, cioè dici questi questa è la cosa più straordinaria che esiste perché sono tutti talmente bravi poi le le scenografie eh che pensi cazzo questo è proprio un altro modo di fare teatro, di fare intrattenimento. Ogni volta che ho visto un musical ho pensato questa cosa è strepitosa e e in Italia c'è c'è molto meno perché mi sembra che le persone col col talento poi lo indirizzino altrove, invece là che c'hanno quella cultura, però poi il prodotto finale è non è una nostra cultura, no? Questo del però ultimamente eh è sempre un bomber comunque.

Cioè c'ai caso, vado a dire "Ma quanto ci stava sul cazzo quello lì?" Peggio di lei. Eh sì, sì, è vero che lo stav da prima avevano detto quello, ma chi cazzo? E invece poi per fortuna, no, per fortuna stavo scherzando, ovviamente, però adesso stiamo meglio tutti quanti, eh. No, dicevo che recentemente, per esempio, ho visto Katz con Malikayan, bravissima, quindi insomma pian pianino. Eh, no, infatti poi si ci stanno delle delle nicchie, però invece dovrebbe essere idealmente una cosa. Avevi detto due domande?

Sì. No, visto che hai citato Luttazzi. Eh, ma tu nei periodo in cui facevi magiere col eravate colleghi contemporanei, ma che rapporto avevate? perché insomma, ma lui era un po' è un po' sempre stato riservato, faceva delle cose clamorose, faceva le l'annunciatrice dei TG delle scriveva lui le battute tranne quelle che poi abbiamo scoperto, però no, ma è un no, lo dico con No, certo. Eh, anche ne scriveva anche lui, eh questo posso confermarlo, c'era anche dell'originale ed era mi piaceva, mi piace tanto tutt'ora. Eh, era un po' ris, cioè non era di compagnia questo, no, però chi se ne fotte, cioè.

Sì, sì. No, infatti quando sei tu sei di compagnia. No, infatti io so infatti mi identifico per alcune cose per questo caratteriali non di artisti che la detta Ricky Cervese questa a cazzo. No, però quando vogliono anche noi cerchiamo sempre di, cioè per per noi che facciamo la stand up comedy è importantissimo comunque luttarsi, quindi cerchiamo sempre di eh parlarci, però giustamente appunto è schivo, come diciamo, quindi cerchiamo di cappire qualcosa da chi lo ha lo ha toccato con mano. Vabè, era questo che volevo sapere. Prego.

E a un certo punto nel tu hai un anno che tipo Michael Jordan, perché cioè lui era il giocatore di basket più forte del mondo. Tu nello stesso anno fai Mediterraneo che vince l'Oscar e esce Raput. Rappunut, che è il singolo che vende di più in Italia quell'anno, qu letteralmente un anno di dominio assoluto e e tra l'altro c'è questa cosa che il singolo ha venduto più copie del singolo di Michael Jackson e quando l'ho letto ho detto "Fammi vedere che cagata di singolo di Michael Jackson c'era quella". C'è qualcuno che ce l'ha ancora? E invece Raput. E invece il singolo di Michael Jackson, quella è gente che sa sa.

E il singolo di Michael Jackson era Black or White, quindi era pure un singolo gigantesco, quindi un anno di di dominio totale in Italia. Eh, io l'ho battuto, non è che nel Sì, co Michael Jackson probabilmente qualche copia in più qua e là l'avrà strappata già in Svizzera non mi cagavano. Ehm, tanto ha vinto ha vinto. No, ti fai la domanda intelligente se puoi. Vai, no, ti fermi prima. No, dicevo, non ero conosciuto per niente io.

Era ha vinto il pezzo scritto tra l'altro da Rocco insieme a Roccootanic e sembra che sia morto, ma no, è lì che sta facendo all'amore. Sì, sì. Ehm, quindi no, ho questo aneddoto di quell'estate quando è uscito il disco e Raput ero in vacanza non c'erano i telefonini, quindi non avevo notizie da da Sergio direttamente. Infatti poi da una cabina telefonica l'ho chiamato e dico "Ma dimmi". e mi ha confermato che era primo in classifica con mio grande stupore. Ero a Pantelleria in vacanza e c'era una un locale un anche sì un bar discoteca così con un uno che faceva piano bar un ragazzo e io ero lì andato con degli amici che e questo l'ha fatta tutta e quella volta det [ __ ] c che non si potrebbe più rifare oggi.

Posso dire io la rifarei, però sono le [ __ ] che non cioè le le No, non quelle quelle quelle vere, quelle e aiutami e e io ero lì e non ha capito che ero io, cioè non non c'eraidentificazione bisio che fa quella canzone e c'era quella canzone è andata in radio, era state sono state le radio. Quindi quando e lui la sapeva tutta memoria era nel suo repertorio di quell'estate perché era la canzone dell'estate. Allora chiamo Sergio, cos è successo? Siamo primi in classi vabbè basta. Era così contento che Certo stava per no dico, basta così. E poi però Mediterraneo vince l'Oscar nel 92 ovviamente.

E però tu non vai a non vai all alla cerimonia. Certo. Perché? Mi chiedi? Perché? Perché mi devo pagare io il volo.

Eh, certo. Perché devo pagare il volo? Eh no, infatti andare a Los Angeles e non c'era posto in sala, andavo in albergo. Qualcuno di noi l'ha fatto. Ah, Italo Petriccione, il direttore della fotografia, bravissimo. E anche altri, cito così che in sala c'era solo Salvatores, Diego, è riuscito a andare anche lui faticosamente perché, insomma, no, c'erano tutti quegli altri là, eh, quindi c'era il rischio di pregarsi e noi perché eravamo in Messico, stavam girando Puerto e Scondido, quindi abbiamo interrotto la lavorazione una settimana per permettere a chi voleva di andare a Los Angeles.

Eh, poi non sapevate che avrebbe vinto, quindi esatto. C'era anche Lanterne Rosse di Zangjim che era bellissimo. Io un po' scaramanticamente, un po' cinicamente ho detto vincerà che vincerà Lanterne Ross e sto cazzo. Esatto. E cinesi e andiamo e andiamo. E quindi però noi quella settimana è stata bellissima coi coi più simpatici dello scenografo, altra gente che ragazze abbiam preso abbiamo preso un pulmino e siamo andati nel Chapas, non so foresta alla Candona.

È stato bellissimo. E quella sera dell'Oscar siamo andati in un alberghetto a mezza stella a vedere e abbiamo bridato è stata bella ugualmente senza essere a Los Angeles. Tu volevi avresti voluto essere No, vabbè, col seno del poi da Beh, dici sai, alla fine stai là, fai alla festa, non so, vai a una festa. Sì, poi l'hai l'hai toccato quell'Oscar, l'hai visto? Sì, sì, sì. Pesa anche un po'.

A me l'han regalato uno di latta, quello quello che si compra da cinesill. Sì, sì, sì, sì, però ce l'ho, però beh, simbolicamente bello. E ma invece senti, tra poi il passaggio invece da dal derby allo Zelik, cioè c'è stato stato immediato, cioè appena hanno chiuso lì eh lo stesso anno, guarda, nel giro di pochi mesi, nell'8586 mi sembra 86 e ha chiuso il derby a marzo e a maggio ha aperto lo Zeli, quindi sembrava col seno del poi sembra veramente un passaggio di testimone, in realtà fu casuale. Ah, pensavo tornasse. No, no, fai fai il cazzo che vuoi. Bevi se vuoi.

Eh, bello. No, no, figurati. E cosa abbiamo detto adesso? Le ultime cose che abbiamo detto. La mia professoressa faceva così, ma signora, avevo stato a fare la pipì. Va bene, ma adesso ripeti il derby, cazzo, è un'ora che parliamo di derby.

Bravo. E sì, fu inaugurai insieme, appunto, ai Comedians, tutti questi che ho citato prima, Salvatores, eccetera, inauguramo viale Monza lo Zeliche, quindi che da subito si capiva che era un po' diverso, nel senso che il derby era proprio locale notturno. Iniziavamo gli spettacoli alle 11:00, ci c'erano ehm ogni sera sei artisti, ognuno faceva mezz'ora. Quindi erano 3 ore e si finiva alle 2:00 di notte da scaletta che si finiva alle 2:30, quindi capito? Dalle 11:00 alle 2:00 di notte. Ah, poi no, voi che siete colleghi miei, insomma, si fa per dire siamo, diciamo, umoristi, ma non simpatici.

Ecco, diciamo meno simpatico, no? capirete questa cosa. Quindi fa conto, mi sembra lunedì off riposo e poi da martedì a domenica tutte le sere, come ho detto, 112. Però il martedì in via Monterosa eh era meglio aprire che chiudere perché comunque alle 11:30 mezzanotte che salivi alle 2:00 al martedì, mentre al sabato era meglio chiudere. Quindi c'erano le lotte i i senatori, cioè quelli che avevano prima, imponevano le regole e appena arrivati io stesso mi frega, cioè ci fregavano dicendo "Ah, stasera sembrava bello aprire, no? Eh, stasera apri tu." Sì, al sabato che un cazzo arrivava la gente dopo, eh.

Vabbè, dai, stasera chiudi al martedì alle 2:00 di notte vuoto. Quindi insomma il nonnismo c'era anche lì. Ma dopo rimanevate anche a fare cose dopo lo spettacolo, cioè rimaneva tra di voi oppure tutti a casa? Beh, si stava lì. Che spavento. Un tono ho sbagliato tono.

Tu non sbagli mai tono? Io c'ho sempre questo, quindi più o meno questo mi piace Stefano che proprio Sì, sì. Mi annoio in una maniera, eh. No, la è giusto, è giusto. Cazzo, sembra che non dica un C infatti non cioè anche il tono bas una voce bella un po' da dovresti fare la radio e la fai fai qualche volta e non mi ricordo più la domanda. Manco io.

Se rimanevate dopo al derby a cazzeggiare tra di Ah, sì. No, dopo le 2:00 anche no. Cioè, però durante dalle 11:00 alle 2:00 e guardavi sempre gli altri, ti commentavi, facevi No, no, era un bel clima di di la cumpa. Ma e questi senatori erano chi erano gli annacci? No, ogni generazione ha avuto No, i miei senatori erano appunto a Batantuono, già anche Faletti, eh, cioè quelli che Giorgio Porcaro c'era. Ehm no, ioanaci l'ho conosciuto altrimenti, ma lì già al derby non quindi loro avevano avuto, sai, ognuno si passa.

Sì, sì, sì. E e lo Zelig invece c'aveva orari più umani. Sì, esatto. Stavo dicendo che è proprio diverso. Invece Zelling più teatro alle 9, massimo 9:30 si inizia a mezzanotte e mezza finisce, quindi un po' più più teatro che locale notturno, diciamo. E lo Zelig, quindi, come locale ha ha il successo che ha milanese, è però quando lo Zelig inizia a diventare, diciamo, la base per il programma televisivo che è stato, tu non eri nelle prime edizioni de Zelig, il programma o già c'eri subito?

Sì, sì, sì, sì. Si chiamava Facciamo cabaret. Sì, mi ricordo. E però eri comico, cioè no, ho condotto. Beh, no, ci fu una sola ci fu una serata sola. Eh, nacque tutto da lì, al decennale dell'apertura del locale, quindi aspetta, il locale 86, quindi il decennale nel 96, nel 96 ci fu una serata eh dove non conducevo, io facevo il comico, eh un mio pezzo c'era Lella Costa, Angela Finocchiaro, Paolo Rossi, Ligabue che venne anche lui a fare eh e con le riprese, facemo le riprese e andò in onda poi su Italia 1 a un one shot, proprio una serata così da lì.

venne l'idea, non so chi, di dire "Ma perché non lo fate altre volte?" Ma e da lì lo feci io come conduttore. Eh, perché cioè come mai hanno detto "Lo fai il conduttore?" Eh, che cazzo ne so? Eh, perché ero bravo, perché no? Io avevo già fatto una cosa su Rai 3 che si chiamava Sielito Lindo, una trasmissione dove conducevo insieme a Tina Cenzi, quindi eh l'ho imparato facendolo quel mestiere lì. Non è, anzi non non è mai stato il mio mestiere il quando leggo nei curi conduttore mi fendo un po'. Sembro rame, cazzo, il conduttore e se arriva un rumeno mi porta via.

Sto scherzo. Senò salutiamo. Sì. Eh, me l'ha detta Stefano, dice di quella lì che gliel'ha detta che l'ha che l'ha presa da Stefano, tra l'altro è proprio un corto circuito. Ehm, no? E sì, sì, lo feci da solo.

Si chiamava Facciamo Cavari, addirittura la primissima edizione e insieme a me c'era Antonella Elia, pensa e buonanima. No, è viva. Eh, Antonella e che era era in platea, non era sul palco e però aveva il microfono sempre acceso e rubava le No, rubava c'era il comico su al in viale Monza, nel vocalino piccolo che voi ben conoscete e aveva il microfono acceso, aveva licenza di uccidere, ma uccideva veramente, cioè intuiva cosa stava il comico dicendo, gli chiudeva la battuta e e tutti, cazzo, mi ricordo Cornacchi No, cazzo, no. Disperato e lei rideva giustamente e quindi i primi anni lo facciamo ancora oggi Vanessa ogni tanto devo dire ieri sera con Max Angioni. Ah, è vero. È venuto Max Angioni in quella puntata che andrò novembre o il novembre, adesso il giorno preciso devono decidere e ha detto "Faccio un pezzo però con voi".

ma non ce l'ha fatto vedere prima e quindi l'ha fatto in diretta e cazzo era così costruita bene che gli anticipavamo le chiuse e lui ha disperato. Cazzo dovevo dirla io questa qua e così e quindi i primi anni di Zelig in TV sono anche i Siamo solo al 1992, eh, siamo nel 2024. No, no, ti ho detto che ti abbiamo detto una bugia quando prima abbiamo detto sì un'oretta e mezza non era vero e andiamo. No, e sono anche gli anni in cui stai fai la Gialappas però. Sì, 98 e quindi contemporaneamente fai sia Zerg siappas. Sì, sì, sì, sì.

In periodi diversi, sai magari un noi in primavera e nell'incontro con la Gialappas che dico facciamo sto programma, vieni a fare sto programma. Beh, loro andavano a pescare giustamente allo Zelig venivano spesso, ci conoscevamo e anzi abamo chiamato fin troppo tardi, se posso dire un po' ci e sì, abbiamo fatto solo due edizioni, ma clamorose, quel biegnio che ho fatto io, 97-98, vi faccio dei nomi a casaccio, eh, Luciana Litizzetto, Maurizio Crozza, Fabio De Luigi, io, Ugo Dihero, Daniele Luttazzi, Joel Dix, cioè un bel biegno è stato, anche gli altri eh che sono stati però eravate una bella una bella squadra. E invece se se vuoi chiedere perché senò Sì, c'ho una curiosità sulla che tanto l'hanno già raccontato, m'hanno raccontato che c'è facevi tu facevi questa gag nella Gialapas quando c'era un cantante, per farlo ridere. Vabbè, aspetta, spiega, racconta. Tu stai bruciando la chiusa. No, no, cosa stai?

Quello quello ragione. No, loro dicono iPas, ma hanno ragione che LOL l'hanno inventato loro. Eh, c'era durante My Gol ehm arrivavano degli ospiti quasi sempre musicali in promozione per non pagarli, no? Questo come io sono qui per promuovere il libro non pagato, cazzo. Quindi, tra l'altro, scusa, apro una parentesi, non so a radio, alla radio, al podcast quanto interessi, ma a voi interessa dopo c'è un banchetto, io vi firmo le copie col sorriso, il selfie, se avete le copie, sennò io vi mando a [ __ ] Chiusa parentesi promozionale. Grazie.

E avevamo questi ospiti che arrivavano, tra cui anche Io Storettese, Paolo e Chiara, insomma, musicali che volevano fare il pezzo in promozione, i Jalapas giustamente non volevano. Allora, Des, traduci Des. Dout des. Grazie. Prego. Eh, dice, "Vabbè, fai il pezzo di professione, però ha un patto che mentre canti il pezzo dal dal vivo, magari con la base, però anche no, io sono venuti a suonare dal vivo, il cast cerca di non fartelo finire, cerca di farti ridere in tutti i modi, vedi?

LOL, no? E tu non devi, cioè è tuo interesse. Se riesci a finire il pezzo, benvenga, se non lo finisci, ciao ciao ciao." E accettavano quasi tutti. Devo andare, no? E i nostri il cas che ti ho detto prima, appunto, i nomi che ti ho detto da Gioele Dix, lo stesso Daniele, Luciana Letizia, cioè tutti noi, ognuno entrava in scena con una maschera, col naso finto facendo ah faccine, faccione che non faceva, cioè sì, qualcuno sorrideva, però riuscivano ad andare avanti. Io avevo una cosa clamorosa per cui non nessuno riusciva a andare avanti, neanche io ho riuscito ad andare avanti che non vi racconto.

Era una Allora, no, sei uno stronzo, però. Allora, no, perché adesso fatto oggi è da galera. È da galera oggi e oggi è da galera. È da galera, è sul libro, quindi è st, cioè ormai l'hanno scritto. È storia. Ah, de Isalapa hanno scritto loro.

Sì, sì, sì. li denuncio di fatti diglielo diglielo. No, è una cosa che avevo copiato da un vecchio insegnante di recitazione della scuola del piccolo, ma lui lo faceva da maiale, vero? Cioè, lui sto per dire il nome, nome, non si dice il nome. Comunque prendeva lui una scatola da scarpe, lo faceva con le giovani allieve, così per far per far ridere, per far sorridere, però insomma una scatola da scarpe faceva un buco, infilava dentro, come si dice in italiano? La minchia.

Ah, il pene. Il pe. Il pene. Il pene. Così e chiuso e poi diceva, "Guarda, un regalo per te". Apriva.

Era un modo per sorridere così. Certo. E io se andate a vedere delle registrazioni, ci saranno da qualche parte, facevo questa cosa che in casa a casa non si vedeva perché fa conto le telecamere erano qua, lui cantava qui, io entravo serissimo, tutti gli altri Joel Dixan facevano così sti qui cantavano, cazzo, mi ricordo Scialpi cazzo. Ma tu, ma anche Paolo, chiunque. E io cantavo serissimo, mi avvicinavo, ma anche io chiedo a lei. mienavo e lui cantava.

Eh, perché qua capiva che c'è una scatola da scarpe, chissà cosa avrà. Alzavo e smettevano di quindi a LOL saprei come vince. [Applauso] [Musica] E no, e so cosa racconta Santin, che è uno stronzo. Me l'ha detto oggi, eh. Me l'ha detto no perché una giorna m'ha beccato tutto. Vuoi che perché allora lì negli studi già reg a Sengrate non c'eravamo col a Segrate faceva freddo, era in era inverno.

Allora eh cazzo io poi dillo come no dillo è più bello. Un grande membro però col freddo anche no. e e non riusciva neanche e poi faceva meno ridere e meno effetto così. Allora, in un angolino, ma serissimo da professionista no, ma per cercare di fare effetto col per fare e Santin m'ha beccato. Sì, sì. Marco Santini è beccato.

Ero lì. Che cazzo stai facendo? No, perché difatti Sì, sì. Mi ha detto in mezzo ai tubi mi ha detto sì, sì, in un in un retro un retro che eran degli studi, ma faceva freddo freddo e io mi sono da di Cioè era una roba per per l'arte per lo spettacolo. Per lo spettacolo. Certo.

E l'ha scritto sul libro anche quello. Ha scritto anche che e questo dei tubi. No, questo l'hai detto tu adesso. Io non te l'avrei neanche chiesto. Sergione tu sei niente in confronto. Eh, ho altre domande su Zelig.

programma perché poi Zeric pa diventa gigantesco. Noi adesso ancora ne parliamo. Quando Zerick faceva 12 milioni di spettatori puntata una cosa clamorosa e sta andando a cercare una scatola questa persona adesso ha capito come risolvere delle questioni. Sì, sì. Ma poi non tornano. Eh, è il terzo che dice "Troviamo tutti gli impiccati".

Tutti in fila disperati. Scusa, dicevi cose intelligenti. Non sono intelligenti. No, però Zelig arriva un momento in cui diventa il programma gigantesco, immenso e certo, ovviamente come l'estate. Esatto. E in diretta anche anche dei momenti di diretta Zelig, milioni e milioni di persone che guardano in diretta un programma comico.

È mai capitato che andasse male? Non una puntata intera, però comunque tu stai là, arriva il comico, c'è il tendone, tutto pieno, 12 milioni di persone a casa, il comico va liscissimo e si sente questo. Quando parli tu, quando si sente questo, quando parlo io ho anche qualche cosa. No, ma sai che No, no, il Ma anche tu quando fai quando fate spettacoli dal vivo ti, cioè recuperi, ti accapisci, no? Però se io faccio il mio spettacolo di un'ora, ok, faccio ridere, però comunque in 3 minuti se la prima non entra ta ta, il pubblico rimane un po' eh e può essere che fai 3 minuti di pattinaggio sul ghiaccio. Ehm beh, intanto non siamo quasi abbiamo fatto qualche diretta, ma poche poche poche, un capodanno una volta ne abbiamo fatta tre o quattro.

Noi anche quello che ho fatto ieri sera, ve l'ho detto, va in onda novembre avete segnato il giorno giusto e quindi siamo registrati volendo ieri sera, difatti due o tre hanno cannato ieri, io spero che li taglio e e sono quelli che mi dicevi tu prima, no? Sì, lì Angioni. Eh, salutiamo salutiamo, salutiamo Max che ancora non è venuto però Max no la fortuna qualche volta è successa questa cosa, ma da registrati che il comico stesso dice senti lo rifaccio settimana prossima che magari viene un po' meglio ero ero stanco, ero cos il pubblico non ha capito sempre colpa del pubblico, non era un cazzo. Sai com'era il pubblico stasera come sempre, cazzo. No, ma cazzo, mi sembrava freddo. Sei tu che hai fatto cagare.

Eh, questo è quello che dico io ai compagni. Ma invece hai visto differenze tra quando facevi facevate Zelig telecamere e invece poi quello che è diventato quando è diventato un programma televisivo? Non No, non tanto le telecamere, quello che ha cambiato e tutt'ora cambia tanto. Tra l'altro qui ci sono amici Alessio, uno degli autori, cioè Vincenzo, fatti vedere. Eccolo lì. E dici, sennò sembra che ti stai inventando ci sono degli amici, nessuno alza un sopracciglio.

Radi per radio non si vedranno mai. Che era come ieri sera, no? Dicevo la la differenza che c'è ancora oggi è tra il locino, il locale e tipo l'arciimboldi. Quello sì, la io lo sento. Non tanto perché a volte quando poi c'è la telecamerina, telecamera nel locale tra averla e non averla, no? e e nel grande teatro anche se non ci fosse telecamere, cioè la senti la cosa?

Insomma, questo sì, una differenza per cui abbiamo fatto anche in questa edizione tante noi le prove le facciamo sempre nel locali in viale Monza e alcune cose che vengono benissimo lì agli arciimboldi un po' meno un po' meno, cioè è un po' più così, ma non le tele, almeno io non ho mai Oh, sei tornato, cazzo. Fallo passare, dai. Così la bomber è la bomber. No, non è la bomber. Bomber è morta veramente. No, lei veramente guarda questa puntata purtroppo si trasforma in una tragedia.

Sì. Eh, ma anche a livello cioè di di tempistiche forse prima c'erano, perché io mi ricordo gli ultimi periodi Zalig aveva dei, cioè non adesso, qualche anno fa dei tempi molto più brevi, no? E c'erano, cioè forse boh, 3-4 minuti, invece magari un po' di più adesso. Sì. Eh, se se andavi a teatro vedevi monologhi più lunghi, non mezz'ora, però 5 se anche 8 10 9 10. Sì, sì.

E e quello c'è anche tanti comici forse scaletta, cioè rispetto perché giustamente devi fare un programma e tu hai percepito una differenza di ti dico qualitativa anche come attenzione perché giustamente sei un programma televisivo e devi prendere più pubblico, però magari se tu ti vedi lo spettacolo dall'inizio alla fine magari hai notato una differenza di ehm sì, diciamo di di qualità rispetto a vederlo dal vivo e vederti uno spettacolo con boh, sei se set comici rispetto a 30, cioè hai datato una Non ti vorrei dire un peggioramento del Sai che non ho capito esattamente. Sì, sì, sì. Tu io so Ah, stai guardando? Sì, sì. Ah, stai guardando tu ti sei isolato. Sto chattando con una persona.

Scusa, ok, parliamo io te. riprovo. Riprovo. Diciamo, a me quello che l'impressione mia è che quando è dal vivo che c'ha i pochi comici, è uno spettacolo in cui lo lo riesce a seguire meglio. A livello televisivo diventava un po' più complicato perché avevi troppa troppa offerta e magari tempi più ristretti e quindi era anche a livello di qualità mi sembrava più una comicità ehm, come dire, più veloce per prendere l'attenzione del pubblico. eh casuale rispetto.

Ma questa è sensata, amzio questa, cioè no, se vuoi che dico di sì, sì, ma no, secondo me no, non è quello il problema. Anzi, ancora adesso agli Arci in boldi o comunque dove prima al tendone eravamo, insomma, dove fossimo, chi viene a vederlo dal vivo tutti dicono "Ah, cazzo, è più bello qui che in televisione". E grazie al cazzo, perché noi andiamo dritti, cioè anche diciamo a fra poco, ma il fra poco dura niente, andiamo, siamo lì e a casa e là fra poco dura 4-5 minuti. Quello è up and down di tensione, di attenzione che spegne le telecamere. Io in televisione non riesco a vederlo. È bellissimo vederlo in televisione.

È una una sensazione, no? Beh, perché dici facendolo dal vivo poi vederlo con con le pubblicità ti ti spezza la cosa diventa una cosa così e invece dal vivo quello che dice ho capito cosa dici tu che troppo poco alla durata sai che anche no questo no non lo trovo poi dipende da comico a comico. Certo uno spettacolo tutto di Daniele Tinti ti rompi i [ __ ] ma ha una ha una logica. Sì, sì, però passa subito un'ora, ti tappi il naso e via, è finito. Però ti dico, abbiamo citato prima Maxioni, l'astrico c'è stato, anche lui faceva dei pezzi che tratti dallo spettacolo nuovo che sta facendo, indubbiamente. Poi a noi ci diceva no, perché poi nello spettacolo dico questo, poi faccio eh vabbè quello anche no.

Prova a fare Mi rendo conto che non è facile da uno spettacolo che ha una logica che torna delle cose estrapolare 6 minuti, però ci si riesce. Tu ce l'hai fatta qualche volta? Ma io no, di solito poi faccio sempre lo spettacolo così tutto di che dura 6 minuti, dici? Quindi Esatto. Esatto. Poi eh e poi ringraziamenti prima e dopo con le risate un'ora.

Eh e Stefano. E invece tu nel tuo libro che poi avrai firma copie, ma perché si chiama il talento degli scomparsi? Og bellissima domanda che ci siamo posti io e Stefano. Perché si chiama il talento degli scomparsi? Perché non l'avete letto teste di No, c'è scritto alla fine, però adesso non potevo fare Io lo so, eh, perché sennò mi sembrava poco professionale da parte mia. Anche tu la stessa domanda o detto me l'ha detto lui prima perché si chiamava così.

Ehm, no e c'è una parte in cui parli anche della stand up comedy, giusto? Sì. E quindi che ne pensi tu della famosa stand up comedy? Allora, ti leggo cosa dice. Ah, ma se vuoi, Certo. Il il protagonista che è un attore di 60 anni che in passato ha vinto un Oscar.

Ma non sono io. Assolutamente. Si chiama Marco. Io mi chiamo Marco. No, quindi no no no. Quindi non sono io.

Quindi mascherandomi dietro. E questo Marco avrebbe scritto un un testo, una roba chiamato fare lo standup che ci vuole. E poi c'è un altro personaggio, Mirko, un giovane che non sa fa un cazzo, ispirato a coso, no? Maxioni sempre dice, "No, salutiamo salutiamo sempre Maxion e che gli rub insomma è tutta una storia, è un romanzo, quindi a un certo punto viene in possesso di questo manoscritto e cerca di di leggerlo." Quindi questo qui lo leggerebbe il giovane Mirko Incapace, ma è scritto dal vecchio Marco, eh, ed è non sono cose che io penso, però quindi lui pr regole dello standup uno, anzi io è una paginetta ve la leggo, poi commentate voi, ditemi se qua dovevo sbagliare. Ehm, anzio, parto da prima dice così: "Dicono che sono vecchio, che la mia comicità è datata." Non sono io. Oggi vanno molto gli standup.

Allora mi sono informato perché io se c'è bisogno mi informo, studio, leggo, solo se c'è bisogno, sia chiaro. E ho scoperto che non è così difficile fare lo standup comedian. Intanto partiamo dall'etimologia. Stup vuol dire in piedi. Quindi stand up comedian vuol dire comico in piedi. Perché avete mai visto un comico seduto?

Sì, qualche volta, ma non ha fatto tanta strada, a meno che la sua sedia non avesse le rotelle. Risate, c'è scritto, no, perché lui, non so se a voi capita, poi ve lo chiedo dopo, questo Marco che non sono io, quando si scrive i monologhi scrive anche dove devono esserci, dove secondo lui ci saranno le risate o le risatine o i cosi, cioè scrive quello che secondo lui è un poraccio anche questo, cioè che non sono io. Quindi poi scopro che oltre allo stare in piedi ci sono tante altre regole, dello standup molto rigide che se non vengono rispettate non si può dire che tu sia veramente uno standup. Va bene, dico io. Vediamole ste regole. Regole numero uno, microfono rigorosamente a filo.

Ma santo Dio, tanta fatica a inventarsi le onde radio che ti permettono di farne a meno. Invece no, filo che se hai un radio microfono sei un pirla. Poi ditemi voi se è vero o no. Se poi hai un microfono ad archetto che ti permette di avere le mani libere, sei proprio uno sfigato. Due sgabellino, meglio se non si usa, ma è bello averlo lì a fianco come una coperta di Linus. Tutta più ci puoi posare un bicchiere d'acqua.

Tre bicchiere d'acqua, meglio se di whisky. Va bene anche acqua colorata, basta che sembri whisky. O se non trovi l'acqua colorato o il tè che somiglia al whisky, può bastare un bicchiere d'acqua normale, però quando ne bevi un sorso devi fare una faccia così di dascalia. Faccia schifata. Risate risatine direi. Come se fosse vodka ad altissima gradazione che ti sta bruciando le budelle.

Quattro. parlare di sé, partire dal proprio vissuto. Però se hai un vissuto veramente di merda e per vissuto di merda, intendo una vita normale, media, con genitori che mediamente ti volevano bene, tu che andavi mediamente bene a scuola, soprattutto alle medie risatine. È giusto, è giusto. Qualche amico che però non ti ha mai bulllizzato, inventa inventati una biografia maledetta, preferibilmente con violenze subite da giovane, da preti anziani che ti hanno lasciato il segno, tanto che oggi non puoi vedere un chierichetto senza avere un'erezione. Risate, ma anche qualche o di disappunto ci starebbe bene.

Bella cosa, no? Questo è un pubblico di pervertiti, quindi ride e basta. E racconta della tua identità sessuale. Meglio sei bella fluida. Cinque, essere politicamente scorretti e per farlo dire tante parolacce. [Musica] Feltrinelli ha pubblicato.

Non se ne sono accordo. Meglio se in inglese roba tipo squirting, gang bang, golden shower, sorrisi. White, come si chiama? White white face face. Come vedete dico con tanta naturalezza parole così, senza vergognarmi, perché non so mica esattamente cosa vogliono dire. Io a scuola ho studiato francese.

Qui racconto la cosa vera che ho detto prima, ma mio papà quando avevo 13 anni, dovevo scegliere la lingua straniera, mi ha preso in disparte, mi ha guardato negli occhi e mi ha detto "Dadone". Mi chiamava Dadone, "La lingua del futuro è il francese. Baciarsi l'indice della mano destra e dirigerlo verso l'alto insieme allo sguardo come salutare il babbo morto." Uno che vedeva lungo, risate che sono state prima. Così ho dovuto arrangiarmi da solo per imparare l'inglese da autodidatta. Sono andato su YouTube e mi sono iscritto a un corso intensivo durato un giorno più intensivo di così. Sorrisi.

Adesso conosco un sacco di parole inglesi. Dick, pussi, fissfucking. Ora che ci penso più che YouTube doveva essere You Porn. Risate. A proposito, cancella cronologia, cancella cronologia, cancella la cronologia. risate.

Potrebbe anche scattare l'applauso nel caso goderselo. Quindi molto bello. È così o questo Marco ha esagerato? Allora, ci sono regole sono ci sono degli elementi. Lo chi è che suona? Ah, io devo andare a dormire.

A me dice non l'ho mai tolto alle 22:59 dice che devo andare a dormire. Cioè mi dice din din. Opzione sonno dice salute. Vabbè, solo io ce l'ho. Scusate, non so come toglierlo. Cazzo, boomer e [ __ ] Allora, la cosa è lo sgabello fondamentale.

Lo sgabello ad uso coperte Linus, quello è fondamentale che sta là non lo usi mai, però ogni tanto lo usi ci tieni l'acqua o la birra. Problema. Sì. Se ciè un mancamento ti siedi e dissimuli sicumera, invece sei tu che hai un attacco di panico. Filo perché filo? Filo guarda quello non lo so.

Secondo me è ora che superiamo, però è anche perché sei nervoso e tocchi il filo per stai così. Però posso di' io ogni tanto un radio, quando dicono purtroppo abbiamo solo il radio, non è che faccio no. Eh, poi nell'ultimo spettacolo che ho usato l'asta e quindi ho usato le mani che quello è barare perché sei l'archetto se bellissimo perché puoi gesticolare puoi no devo dire infatti ci sono delle regole e e parlare di sé dire scorretto scorretto un po' sì parlare di sé scorretto secondo me è scorretto tanto quanto ti ti va non è che devi però ma sai ma sai quello è che nasce da un equivoco in realtà secondo me perché quando è arrivata la standup in Italia era in opposizione al cabaret di cui parla parlavo in maniera molto chiara prima e che sembrava appunto una una situazione eh più per tutti, per famiglie, invece arriva dalla standup, dice "No, facciamo la cosa più estrema". Però è stato un momento di passaggio, poi dopo si è capito che c'era spazio per tutti e quindi c'è chi vuole fare le cose più scorrette, chi invece vuole parlare di cose, cioè stai dicendo sei capito bene? La standup ha rotto il cazzo o no? No, è che la standup si pensava che fosse quella cosa lì, in realtà la standup è solo una parola contenitore ci può mettere sia le cose scorrette sia le cose tranquille.

Certo, basta che fanno ridere. Questo sì, sono d'accordo. Infatti adesso il confine, secondo me, tra standup e cabarè è quasi inesistente. Se la trovanto dite cose argomenti magari di di me di modo, però ehm no, andate avanti che perché questo qui nel suo testo sempre Feltrinelli, questa è la cosa importante, a a mettere eccolo qua, una barzelletta. Possiamo avremmo piacere a sentirla. È sempre fal è del testo di quello lì, no?

che che l'altro gli ha rubato e dice domanda: "Ma si può essere politicamente scorretti raccontando una barzelletta di Pierino? Proviamoci. Se la conoscete, fermatemi." Pierino torna a casa da scuola, fa il tempo pieno, quindi è pomeriggio inoltrato, è insolitamente allegro, quasi eccitato. La madre se ne accorge, ne è contenta, ma come tutte le mamme vuole sapere di più. loest lo tempesta di domande e alla fine scopre il motivo di tanta euforia. Pierino le confessa che proprio quel pomeriggio ha avuto la sua prima esperienza sessuale.

Insomma, ha fatto l'amore per la prima volta. La mamma trasecola. Ma Pierino hai 15 anni. Vorrebbe sgridarlo, ma non le vengono le parole giuste. Decide così di chiuderlo nella sua cameretta per punizione, urlandogli: "Stasera sentirai tuo padre, quante te ne dice!" E la sera, appena rientra il padre, lei lo investe con un uragano di parole, gli racconta quello che le ha detto Pierino, quello che ha fatto e ora tocca lui, al padre, da uomo a uomo, fargli un bel discorsetto. Il padre quindi entra nella camera del figlio ed è davvero frastornato, non sa bene cosa dirgli.

Pierino è seduto sul lettino immobile con lo sguardo perso nel vuoto, ma per niente triste. Il padre indugia, poi si decide. E sedendosi sul letto accanto a lui gli dice Pierino, vedi la mamma mi ha detto cosa ti è capitato oggi e preoccupata perché sei ancora giovane e la capisco. La capisco anche te. Diciamo che forse un po' presto, ma quello che ti è accaduto è molto molto bello. Anzi, sai che un pochino ti invidio.

Il padre è davvero combattuto. Da un lato, sa che come vorrebbe sua moglie, dovrebbe sgridarlo, ma l'orgoglio maschio è più forte. Allora si avvicina, gli dà un lieve pugnetto complice sulla guancia e gli sussurra: "Beh, dai, questa è stata la tua prima volta e e la seconda quando pensi possa cadere." Presto, papà, ma non subito, sai? Mi brucia ancora un po' il culo. Beh, inclusiva. Inclusiva.

Sì, E perché può anche essere consenziente. Eh, no, certo. Beh, infattier è perché il padre non se l'aspetta, è la madre al padre il maschilismo tossico del padre. Ridiamo di quello. È vero, giusto. Bella.

Quanti la conoscevano? Io non la conoscevo. Pochissimi, però. Però qualcuno sì. Ma perché le barzellette oramai si raccontano poco. Si, sono un po' Ma tu racconti tante barzellette, tu racconti.

Feltrinelli. Questa la cosa che fa ridere è questa. Cazzo. Fosse Mondadori te l'aspettavi. Ah, Sperlin Kufner, capito? Certo.

E Stefano sta. Ma tu racconti anche tante barzellette, diciamo, cioè cioè è una è una ce ne hai tante in repertorio, è una cosa che fai spesso, o no? Non particolarmente, però che mi ricordo quella che mi ricordo quella del che è nel disco di Allio Esto retese in cui c'è il padre di Cherino che ah quell che è in bagno che sta facendosi la barba. Sì, sì. Cioè, no, veramente sta cagando. Sì, sì.

E Pierino Buso e il papà sto facendomi la barba. Poi c'era anche la versione fuori Pierino che che mi No, no, perché poi era tutto un pezzo che ho scritto sempre con A che punto sei? Che cazzo con Sergione era su quelli che raccontano le barzellette, avevamo fatto sto pezzo e quelli che non le sanno raccontare appunto. Quindi questa è la barzelletta normale. Papà sta facendo sta cagando. Cosa stai facendo?

Sto facendomi la barba. Così sarebbe da raccontare. Poi quello che ha capito che quella vocina lì fa ridere, allora esagera. E allora pensando di fare di più, no, di più, allora lo racconta così, eh c'è la mattina colazione coso, il padre chiuso in bagno, arriva Perino e dice "Papà, cosa stai facendo? Ma vedi Perino che caga fuori dalla porta". Poi ancora di più quello che ancora capisce cos'è che dice "C'è Pierino che caga quello che la racconta".

tutti i modus, i modi per raccogare. Bellissimo, bellissimo. E poi c'è Elio che chiosa dicendoti una cosa che io non ti ripeto però perché non chi ha detto questo? No, dico c'è Elio nel nel disco che è chiosa che ti dice una una frase che ora però non ti ripeto perché chi lo dice Elio, cioè dopo tanto tempo sei sempre un [ __ ] però non volevo dirti, però detto da Elio mi piace anche da te tutte le volte che vado da domani un giorno avrete Savino, mi sa è un segreto, non devo dire puoi dire sì sì che lui tutte le volte che vado da lui da Linus, ce l'ha registrata la voce di Elio e la sigletta. Sei sempre il solito [ __ ] Bellissimo. Mi mette di buon umore.

Senti, nel libro dove che non parla di te assolutamente, ricordiamolo, però sono tutte sono comunque tutte storie vere, non tue, ma vere o comunque molto Sì, sì, son c perché io leggendolo ho ho sgamato dei personaggi, cioè appunto c'è un personaggio che è eh il signor Carlo dicendo "Ah, questo questo è il signor Carlo" e però non si ho cambiato nome, ho chiamato Enzo. Ehm, sì, perché sono tutte Perché ridi? No, no, perché è giusto mantenere l'anonimato delle persone. Poi c'è stata la caccia, chi è chi, quindi è stato peggio forse. Ehm perché sono questi amici di Marco, questi tutti questi sessantenni, i famosi scomparsi che a modo loro li ho anche che non escono di casa, che scompaiono da da consesso civile, sociale, cioè ehm li ho definiti i ikomori anziani che è una contraddizione, perché i ikomori per definizione sono i giovani che non escono, invece questi non escono ma sono vecchi, gli ikomori anziani. E uno di questi, vabbè, il signor Carlo è vero così, quello il terzo della Gialappas che e lo lo racconto chiamandolo Enzo che stacca moglie a coltivare la tuga di che non so cosa cosa coltiva.

Piante legali. Eh, sì, sicuramente. Ah, dipende dalle stagioni. E vive così. E e un altro, se per non fare nomi, lui Rocco Taniga. Io non ho paura di fare i nomi e i cognomi finti di questa persona.

Bucanica detto detto Bucake, però e tu hai detto Certo, certo. ehm che eh chi lo conosce lo sa, cioè questo personaggio ha un altro nome, ma eh lui non esce da tanto tempo e è un appassionato di simulatori di volo e ogni a me è capitato, l'ho scoperto ormai tanto tempo fa, ormai lo so, ma tanto tempo fa, Sergione, scusa, scusa, sto atterrando a Tokyo, ti chiamo dopo. Come cazzo stai atterrando a Tokyo? Ma primo come cazzo rispondi? Uno sta atterrando a Tokyo, risponde al telefono. È impazzito dopo un quarto d'ora.

Ah, scusa Claudione, dimmi. Sono appena atterrato, è andata bene, sto inllaggio, inllaggio che E poi m'ha spiegato che aveva preso sto simulatore di volo da casa, tutto da casa e fa dei cosi intercontinentali. Va in a scusa, voglio vedere il piano di volo. Si fa il piano di volo e vado Brisbane. Cazzo, 25 ore. Figato.

Come 25 ore? Sì. No, metto il pilota automatico, però ogni due ore mi sveglio per controllare i flap e le cose così. È vero o no? Sì, sì. Quindi c'è nel libro racconto questo personaggio che che vivendo in casa ha scoperto i poket, nasce durante il Covid, ma ormai vive solo di poqu si chiama, no?

Sì. E infatti c'è questo qui della di Glovo che lo lo l'ha chiam lo chiama Pokeman. Pokém l'uomo del poquet e insomma è un personaggio, però io ho cambiato nome, invece lui ha detto il nome è vero l'altra volta. Vabbè, noblesse. Senti, ma io c'ho un'altra domanda perché poi eh quale faccio prima? Ehm, fai quella bella, quella vai, fai, fai la tua.

Faccio una una buffa prima. Ah, tu hai lavorato a media, cioè non solo c'ha i soldi, ma anche il calzino, né corto né lungo. Beh, no, eh, c'è il pezzo di gamba che si vede che Eh, sì, è questo che mi rende è antistupro questo. Cioè, si direbbe inchiavabile, direbbero. Scusa, non volevo offenderti. ti ti stupiresti di quanta gente eh e probabilmente che più volevo dirti no hai hai lavorato a Mediaset per tanti anni, giusto?

Possiamo dirlo. E ti è capitato di incontrare Berlusconi? Padre, figlio, figlia, sorella, cugina? Berlusconi, poi gli altri sì, il No, non a Milano, ma beh, una volta ho ceduto a sono milanista, per cui c ho avuto un invito a vedere una finale di Champions a Manchester, tra l'altro Juve. Tu sei juventino? No, a me Tu sei juventino?

Siete romanista? Romanista anche tu? Ma io non non tifo quelle calze lì, lo immaginavo. E quindi ho accettato quel passaggio, ma non c'era lui, però insomma per dire ho accettato anche certe cose che e invece una volta no, l'ho incrociato a Roma dopo un telegatto forse che presentavamo Vanessa. Eh, cosa vuoi sapere che che t' ha detto? Che com'è stato questo incontro?

Eh, ma come fa uno simpatico come lei a essere di sinistra? M' ha detto, detto, "Come fa uno stronzo come lei a essere di destra?" No, non è no, non è detto, però ci stava, no? E lui sì era un grande raccontatore di barzellette, devo dire. Beh, sì, sì, anche sporca così, cioè, nel senso, solo sporca. Ehm, che poi tu hai anche anticipato la barzelletta che che poi è diventata famosa con lui, quella del del bunga bombaom. Ah, sì, sì.

Bunga bumba. Io io dicevo bumba bumba, poi lui faceva bunga bunga. La facevamo in Comedians, era in quello spettacolo, perché Comedians era uno spettacolo di comici che vorrebbero diventare un testo teatrale vero inglese di Trevor Griffit, troschista inglese, quello che ha scritto RZ, il film con War anyway. Ehm e dentro c'erano eh il primo sottotitolo che demmo era esercizi per comici, quindi erano proprio delle e e c'era questa cosa era lunghissimo, era una era questa forse Sì, ma la barzelletta non è granché, non è granché, ma noi la smontavamo, perché è bello raccontare, no? Fa anche ridere. Quindi io stavamo per andare in scena perché era un il finale di questo spettacolo era uno era uno show dove alcuni di noi sarebbero stati presi per fare uno show televisivo.

Io sono stato preso anche nello spettacolo, quindi la nemesis in qualche modo ha funzionato. Comunque e e preparandomi al bidello di questa era una corso per adulti, un corso di comicità per adulti e la provavo a raccontare e cioè la la gente la sapeva no, me l'ha raccontato una a me velocemente, no? E e poi la provavo io perché non l'avevo mai raccontata, al bidello che lo faceva appunto Gianni Paladino e lui me la smontava perché inizia così, eh c'è un aereo che precipita in Africa, si salvano solo in tre, il capitano e due vice capitani, no? Sai poi va avanti te, eh me ricordo anche più uno la cosa di africani bum bum bum. Fanno così gli africani fanno bomba, non è vero che fanno alcuni nelle barzellette fanno bomba bomba. Barzellette fanno così e uno lo eh lo lo sodomizzano, mi sembra e poi lo lo No, che chiedono che vuoi morte o morte o bumba bumba.

Bravo. Morte o bumbab e lui dice bumba bumba. No, è morto. Adesso me la ricordi neanche bumba bomba. Vedono che è successo. Eh, esatto.

Poi il capitano alla fine finisce e dice "No, io sono capitano io" piuttosto che la morte il capo dei Bomba, diceva "Sì, però prima un po' di bumba bom". Ecco, una cagata così. Sì, però quello che faceva molto ridere, non me ne crdavo neanche più, ma quello che faceva ridere era come io la provavo a raccontare questo che era il bidello di questa scuola, quindi e dico "Ah, ti racconto questa, fa ridere, fa ridere." Sì, sì, tantissimo. Allora, c'è un aereo che precipita in Africa e lui, "Cazzo, un disastro". Cioè, prendeva, cazzo, fa veramente ridere se vai così. No, un disastro, eh.

Cazzo, un aereo. Ma sì, però dice, "Ma tutti morti". No, dicevo, ecco, questo è bello, si salvano in tre. No, dice che aereo era? mi chiedeva è un Boeing e 400. Cazzo, un Boeing Quanta gente tiene, eh?

Vabbè, 400 morti. No, aspetta, si salvano qui i tre si salvano. Quindi 397 morti. Sì, ma pensa a quelli vivi, lascia quelli son morti cos rimangono vivi e poi vanno lì in Africa e buma, bumba. Cos'è? Bumba bumba.

Non lo so. Insomma, faceva molto ridere. Sì, bello, bello. No, allora eh vabbè, è bello. No, non era con beh, è vero. Chiedo un'altra cosa e poi vai, vai, vai.

No, tu invece hai fatto anche un hai partecipato a un video con Fabrizio, di Fabrizio D'Andrè e poi hai fatto anche uno spettacolo che secondo me è bellissimo sulla buona novella e eh ti volevo chiedere perché hai scelto quel proprio quel quell'album e se hai mai conosciuto. Poi immagino De Andre Sì, ho Il video era Meguum Megun in genovese scritto con Mauro Pagani dall'album Anime Salve e la regia di Salvatores, tra l'altro, quindi tutto un po' coincide. La produzione era la vecchia Colorado che dove lavoravo anch'io. Sì. No, lui era Ma due ricordi. Uno, vabbè, sul set di questo video musicale, quindi però con l'attenzione ehm serissima.

Ma l'altro ricordo ancora più vivido è della precisione, quel programma che vi ho detto prima, si elito lindo, su Rai 3 nel 93 mi sembra fosse e prevedeva le sigle. Era questa canzone Siliton è una canzone argentina, non so sudamerica, dico dov'è? Grazie. Ehm eh hai detto africana bumbumba. Bumba americana. Vabbè, insomma, comunque se na E la sigla ogni puntata la faceva fare l'autore di tutto questo programma era Sergio Staino, ha chiamato dei suoi amici musicisti e di volta in volta c'erano Vivano Fossati, Fiorella Manoia, Fabrizio De Andrè che cantavano in diretta con la chitarra Yor canta noore canta e non piangere e cazzo sono tre accordi sono doll minore son, cioè veramente un giro facilissimo, la melodia ultra facile.

E tutti la cantavano bene a veramente con mi viene da dire con la mano sinistra, ma insomma cazzo, mi ricordo Fabrizio De Andrè è venuto lì con la chitarra e il duro era bravissimo a suonare la chitarra, bravissimo a cantare, preciso, ma è stato lì un'ora e mezza a provare gli arpegi con la cioè la cose più facili del mondo, eh, cioè la serietà, questo volevo dire, la serietà mi ha colpito di questo. E poi e poi la buona novella. M sì, m ho fatto la buona novella e poi anche in un altro spettacolo che non aveva lo stesso titolo, ma abbiamo preso tutta storia di un impiegato inframmezzato da altre storie si chiamava I bambini sono di sinistra. Ehm, cosa vuoi sapere della buona novella? E come mai hai scelto quella lì in particolare? Eh beh, me l'hanno proposto il regista di Genova Giorgio Gallaglione.

Era uno spettacolo enorme, c'erano nove elementi che suonavano dal vivo riarrangiato da Carlo Boccadoro, le musiche, ma neanche riarrangiate, riscritte, proprio riscritte. C'era Lina Sastri che faceva la Madonna anziana, Leda Battisti, la Madonna giovane, i le voci atroci vi dice qualcosa? Voci atroci di Genova? Certo. Cecutiamo. Salutiamo il cui Cecon cantava il testamento di Tito, eh, e con una voce pazzesca, no?

Era uno spettacolo bellissimo. Io facevo eh, Giuseppe anziano. Anziano, cioè già allora cioè Giuseppe è anziano, cioè default nasce anziano, palegname così. Sono due tre canzoni molto belle. E in più facevo una specie di collante. Ma tu hai visto lo spettacolo?

Sì. Eh, quindi perché il collante che facevo non era del disco La buona novella, era tratto dai Vangeli apocrifi da cui De Andrè trasse la buona novella ed era praticamente lo stesso materiale da cui Dario Fo ha preso per fare mistero buffo, il Gesù bambino, tutte cose scritte veramente in questi Vangeli, scusate, non voglio fare lo sborone, ma perché l'ho imparate anche allora. La parola apocrifi non vuol dire erronei, cioè sono esistono sono i quattro Vangeli canonici, quelli che sappiamo, sono stato sono quelli riconosciuti ufficialmente dalla Chiesa, ma quegli altri, Vangeli apocrifi, non sono falsi. Ecco, questo vuol dire non sono falsi, esistono, ma non sono non hanno il bollino ufficiale della Chiesa. E in questi Vangeli apocrifi si racconta, per esempio, che nei Vangeli canonici non c'è c'è un appezzo di cui Gesù scompare, no? Cioè, riappare già adulto e invece raccontano anche l'infanzia, eh, che era faceva gli scherzi, cazzo, faceva delle robe.

C'è un bambino che gli rompeva il cazzo, lo fulmeava, lo stecchiva proprio. No, no, che racconta, ma è così il Vangelio e io raccontavo, quindi era un misto tra Dario Fo De Andrè, no, spettacolo molto bello. E quello che anno era quando l'hai fatto questo? Eh, che anno era? No, era per sapere se era, cioè, se era ancora vivo di Andr se se oppure no. Quando ho fatto l'altro storia di un impiegato?

No, perché lì me l'ha consigliato Doriche Ghezzi e lui era già No, secondo me c'era. Sì, sì, sì. No, è venuto a vederlo. Ah, e che che cioè che ti ha detto? Sono Non mi ricordo. Allora, forse non c'era più perché Ah, forse no, forse no.

Se hai avuto un feedback. No, inventerei delle cose, non voglio inventare. Ok, ok. O non gliene fregava un cazzo o era morto. Adesso avevo una buona scusa, insomma. Comunque ci sono altre due rubriche e poi abbiamo finito un'oretta e un quarto e andiamo via.

In una in una delle rubriche io chiedo all'ospite che rapporto ha o ha avuto con la marijuana di affetto, simpatia, comprensione, gratitudine anche No, io non fumo neanche le sigarette, mi mi dà fastidio. Amo il fumo passivo di chiunque, quindi anche no, sono favorevolissimo alla liberalizzazione in passato, però per esempio durante gli spettacoli mi non so a voi adesso che chiedete non non vi fa richiesta la cosa. No, io chiedo ma No, dico esperienze passate durante una canna poi fai lo spettacolo è un disastro. Sì, ci sono pochi eletti che riescono. Di solito quando sei giovane io poi ho mollato. Disastro, disastro.

Quindi professionalmente ho smesso per diletto quando capita gratis. Cioè mi spia finché non la quando la liberalizzeranno riprenderò. È una promessa questa perché mi sta sul cazzo dare i soldi a della gente adesso. Un bellissimo messaggio. Giusto, giusto, giusto pagarci le tasse. Eh sì.

C'è un'altra rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. [Applauso] Non aspettavate altro. Adesso rientra anche Bomber, si toglie la cune e rientra. Resuscita. Cazzo. Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

A me non viene in mente luogo e momento peggiore della discoteca, ma non deve essere per forza una discoteca. Ti è mai capitato di pensare "Ti prego, Dio, non qui, non adesso". E invece lì, in quel momento? Premessa, io sono uno molto regolare. Non mi aspettavo la risata da solo. Regolare, cazzo.

Se avessi detto irregolare cosa succedeva? Ah, quindi la mattina io non esco di cioè non saluto la gente se non ho cagato, cioè questa è un po' la mia cosa. fa il caffè, una sprem e poi fate e poi vivo e parlo, rispondo al cioè vivo cose così e quindi e sono per fortuna, quindi raramente mi è capitato, ma ho condotto il primo maggio per per 3 anni, ma in un anno in pratica, piazza San Giovanni a Roma primo maggio, cosa CGL Cesar Will c'era Epifani, cioè cosa poi no per dire che no, certo, cioè ci sono ci sono tutti ed è bellissimo. Cosa? Ligabui, cosa? Pino Daniele, cioè cazzo e mi scappa da cagare.

Cioè 7 ore di diretta, parti alle 2:00 del pomeriggio, finisci a mezzanotte così, eh. E c lì c'erano i i bagni chimici, cioè e quindi non è non so se rispondere alla tua domanda, non è però insomma la cioè non addosso, cioè sono andato in un bagno chimico con quanta gente tiene milione di persone che mi guardavano no perché c'era però non si chiudeva, quindi eh e non ho potevo dirlo a qualcuno dir mi stai però mi scocciava anche di dirlo a qualcuno perché era un uno sbrofetto com'era, cioè come dici come perché la voce già fatta la mattina, però la giornata era lunga, forse non so cosa era successo, quindi avevo No, e poi comunque con devi tornare eh sul palco con la diretta davanti a milioni di persone, quindi insomma anche citrambler bella la mattina mi sono alzato brot cazzo non è bello proprio alla mattina appena ti alzi durante bella ciao certo. E quindi ho fatto questa cosa, insomma, non descrivo la il contorsionismo per tenere la porta chiusa eccetera, e mi sentivo, non era, spero che non fosse vero che non mi vedessero un milione di persone, ma per me come se mi perché era una cosina di plastic e poi mi è venuto questa, non so se avete vi cito una cosa che non so se voi conoscerete sicuramente, non so se i ja vi dicono qualcosa. Sì, avete presente quella della bagno chimico, te la ricordi? Sì, sì, sì. Chi non Chi non sa cosa di cosa sto parlando alzi la mano.

Allora, solo solo per chi non sa la signora. Mi spiace c'è un prima un dopo. Io io sono cambiato da quando sicura di voler sei sicura di voler sapere? Sì. Allora, poi se vui ti racconto una seconda cosa sempre di JCAS, voi li conoscete bene? Sono amici vostri?

Eh, purtroppo no. Ah, no, ho visto di vista. Jass sono dei pazzi americani, immagino. Nascono stuntman e fan dei film, cazzo. No, allora prima di raccontare questo, racconto l'anedo, che poi ho scritto anche nel libro in qualche modo. Mio figlio aveva le le le quinte elementare, faceva 9 anni e mia moglie è molto attenta ai figli così.

Quel giorno è andata fuori dal cazzo perché e mi ha lasciato a casa a me da solo con il compleanno di mio figlio con degli amichetti suoi. Fa cazzo pensaci tu. Sec e io dopo rompono i [ __ ] i bambini di 10 anni, anche 9, anche 11, però 10 in particolare. E dopo un po' giochiamo, cazzo in casa nascond No, nascondino in casa no, fermo, stai qui, cazzo. Io c'ho una specie di piccola saletta C, cioè un proiettore, una saletta. Andiamo a vederci un film.

Sì, sì, li convinco. On demand vado a scanalare. Cosa vi piace? Questo già visto frega cazzi. No, questo è noioso. Questo mi scanalando così.

Ja casass forever. Qual è? Che è quello nuovo? Quello No, no, no, ti parlo tanti anni fa. Un un jackaz, perché poi han fatto t era il terzo. È uscito appena del jaass fermati qui.

Io non quello a quell'epoca, adesso so tutto, purtroppo, non sapevo chi fossero, cosa fosse. È il terzo film così. Ah, dico, però io non ho visto i primi due, non è che perdo qualcosa. Sghhinazzo, ma che cazzo, eh? Chissà. No, mi volete raccontare un po', eh?

Ragazzi di 10 anni che mi dilegono, è una roba brutta. Vabbè, play, cazzo. E allora non so se arrivare subito, non l'ho mai raccontata sta cosa, quindi se arrivare alla la chiusa è che il giorno dopo le mamme hanno chiamato mia moglie, cioè dicendo cosa perché allora scusa, mi alzo, devo alzarmi. Vai, vai. Lì non c'era quello del bagno chimico, poi te lo racconto il bagnochimico. Non non è un peccato perdersi quella che perla.

Ma lì invece c'erano tanti, fanno dei, insomma, loro per chi non li conoscesse, fan cosa fanno degli so la cosa più innocua. Prendono un foglio di carta, si tagliano la lingua, eh, si filano e ridono. Eh, cazzo, che ridere, che ridere. Fa ridere, eh. No, fa fa male, fa male, fa male, cazzo. Sì, però da guardare fa ridere.

Poche cose più ridere di quei film. A me quello e a un certo punto questa cosa che la ricordo vividissima, eh, tutto con le telecamere un po' Candy un po' no, la preparazione di questo scherzo sketch, non e tirano a sorte, ridono così, tocca lui. Ah, tocca te così. prendono un trenino così, giuro, di metallo con tutte le una locomotiva, non oltre una locomotiva di quelle antiche con la ciminiera, i cosi tutto zig, cioè un cazzo di metallo, tira su i pantaloni questo qua che ha perso cosa? Vasellina, vasellina, vasellina. Prendono la locomotiva, la infilano in un preservativo, lo chiud l'hai visto quel Io mica con le macchinine, però forse quella televisione del treno, una locomotiva era fino nel culo.

Ah. Già questo fa molto ridere. Abbastanza, devo dire, abbastanza ridere. E loro un po' sp e questo è la prologo. È il prologo perché poi ah vanno al pronto soccorso e questo qui ah dice "Ma di cosa c'ho? Blocco intestino".

Insomma, pronto al soccorso gli fanno la radiografia e da lì partono le candy camere, non so, le telecamere nascoste negli occhiali, non so dove le avessero e la cosa vale tutto il film, questo devo ammetterlo, è la faccia perché quello lì è una candida, si capisce che fan candy vere. Non dirmi è tutto vero, non dirmi che è tutto finto perché piango. È tutto vero. È tut tutto vero. No, no, perché sarebbe stato un attore il medico di turno, quel radiologo, sai, con le cose di illuminate così, fa va al volo così. Ah, mi fa male.

Fa così, cazzo, la faccia di questo qua che vede una locomotiva nel culo e non sa come dirglielo. È bella o no le mamme dei bambini? Perché poi l' han raccontato, sai Bisio cosa ci ha fatto vedere? Cazzo. E invece la questi sono i jacks, se vi capitasse di vederli, imperdibili. Quella lì è ancora peggio.

Quell'incubo che ho avuto quel giorno al primo maggio col bagno chimico. C'è uno, aiutatemi se sbaglio, che si si fa chiudere in un bagno chimico stracolmo pieno, insomma, già con le cinture, si mette gli occhialini, dei tappi del naso, prendono due elastici della Madonna perché sono tipo bunging jumping. Lo lanciano nel coso. Dentro c'ha delle telecamere che lo riprendono così così, lo lanciano e poi tipo bungin jumping su e giù lui sbocca. Cioè una roba s che e si vede che esce da fuori, cioè le telecamere da fuori vedono che esce addirittura da fuori tutto e continua perché panci jumic non smette mai cose. Ah la merda Sergio, niente in confronto a quello che hai fatto tu, eh.

E quello quel giorno l'applauso a a non so a che cosa. A tutto a tutto. Quando mi facevo le canne e Jas erano ah jaas obbligatori. E quel giorno, al primo maggio, tornando a quel tema lì, mi immaginavo, non so, ho avuto se adesso parte questa cosa mi o si apre la porta, mi guardano, mi vedono. E allora siamo in chiusura, però c'è ti ricordi che ci hanno detto, però non so come che per quanto riguarda l'andare in bagno c'è una terminologia, un modo in cui tu dici andare in bagno. Devo cercare?

No, io me lo ricordo, però volevo sapere io io di io eh c'è stato detto da una fonte autorevole anche di questo podcast che tu per dire fare la cacca dici stanare il balordo. Ce l' ce l'ha detto una persona adorevole, cioè Pietro sempre lui che dice cagate fa e dice cagate. Questo Pietro Sermonti c Pietro Sermonti ci ha detto che Pietro Sermonti Pietro Sermonti che tu forse l'hai usato una volta sei stato illuminato dal non divino e quel periodo in cui mi facevo le canne forse adesso. Ma no, te lo volevo dire anche perché io vorrei usare questa cosa nella vita, stanare il balordo, no? Che forse era una cosa che tu hai detto che non so se derivava da Abantuono addirittura potrebbe essere. mi ricordo, però ci sto dentro come come tenevo ci tenevo a chiederti ufficialmente il permesso di poter usare con amici e parenti stanare il balordo.

Assol. Secondo me lo diceva Daniele Luttazzi per primo, però se vuoi usarlo, però quindi potrebbe essere di chiunque. E allora salutiamo, salutiamo. Su questo saluto vi chiedo un altro applauso per Claudio Biso. [Applauso] Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti, al Teatro Lirico, al De Comedy Club. Fatevi un applauso che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa sera.

Comunque Off the records fuori c'è veramente posso dirlo tanto che siamo fuori, cioè il banchetto è un romanzo, vi ho letto le cose più intelligenti, interessanti, la presente Pierino e altro ancora. E se volete mi fermo lì a firmarvi, a dedicarvi a sto cazzo, a a chi volete fra poco, adesso se volete. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [Applauso] [Musica]