# Tintoria #237 — Cristina D'Avena

Una canzone che invece odi o no, non è che la odio. Puoi dirne anche una di Giorgio Vanni, eh, se vuoi. [Musica] [Applauso] [Musica] Buon pomeriggio a tutte. Buon pomeriggio a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso.

E vai. Qui con me Stefano Rapone, ragazzo meraviglioso anche a Lucca, anche a Lucca Comics and Games. Stefano, come stai? Sì, male. Mamma mia, sono ammalato. Sto Lucca Comics, ti ricordi quando eri giovane?

Oh, Lucca Comics, mo sfondato, so arrivato ieri sera, stavi in fin di vita. Tre. Eh, sì, so tre giorni sto qui a faare le cose, il libro, le cose, quindi sono mi sono stancato. Però che bello, Lucca Gis, vedi ora. Bello, che bello, stiamo a Lucca. Bella città.

Sì, Teatro del Giglio. Sì, bellissimo, infatti. Molto carino. Tu che dici? Tutto bene. Siamo qua con Birra del Borgo.

Ringraziamo la birra più buona. Ah, vero. Buona. Anche di pomeriggio. Anche di pomeriggio. Anche per ringraziamo del Borgo.

Esatto. E no, io sto bene. Io sono arrivato ieri sera, appunto. Tu invece un po' Io sto qua da un po', quindi sono mi sono un po' ammalato e sto mi sto imbottendo di medicinali, però mi sembra che non basti. Sto pensando di cioè l'unica cosa che posso fare è affidarmi alla alla provvidenza. Bravo.

Mi sembra giusto. È la cosa migliore. E quindi come? Eh beh, se hai visto che c'è qui c'è la la stata, il pupazzo gigante della nuova mascot del Vaticano. Sì, sì. Hai visto come si chiama?

Sì. Luce Luce. Ah, lu Ok. Sì, sì. No, vabbè, avevo capito un'altra cosa. No, vabbè, ma è che hai capito?

No, no, è un bel nome lo stesso. Sì, sì, sì, infatti, infatti. Viva Luce. Certo, certo. Sì, sì. Luce.

Tutti che le in E è bello perché appunto c'è anche Ho scoperto tutta una storia dietro, no? Ma che è quello che è il pupazzo dire, cioè pupazzo è una mascot che una mascot finalmente, insomma, diciamo la la svolta kawaii della Chiesa cattolica. C'era bisogno Kawai per le vabbè il Lucca Comics lo sanno tuti e quello è quello di cui aveva bisogno il Vaticano. La farlo con Gesù non poteva perché stava così. No, certo. Gesù poi Gesù non puoi fare Gesù Kawai invece Sì, sì, sì.

se gli fai fare le cose, no? No, e certo, però appunto lo fai fare a luce e c'è tutta una storia, sai che ho scoperto la storia c'è tutta una la sua la sua allora le origini sue è che lei era una dei degli apostoli, il 13º apostolo, sì, che stava lì prima della dell'ultima cena. Non lo sapevo. Non l'hai letto? No, no, no, no. Stava lì, eh, stava fuori da ristorante, insomma, in cui dovevano fare l'ultima cena e sei sicuro?

Sì, sì, sì. questa cosa. Lei entra e vede ci sta Gesù lì e dice eh lo vede un po' mogio mogio. Dice "Ma che cosa hai fatto? Gesù senpai?" Giusto, perché per una questione di lui è cavusai. Certo, giustamente.

Sì, sì, sì. Lui è una sono un po' triste perché oggi ho scoperto che qualcuno mi mi tradirà e io per questo morirò. Lei comincia a piangere, comincia. Ah, perché piange kawaii, eh, giustamente con le fontanelle. Esatto. Eh, poi dice, "No, tu però tu sei importante perché dovrei andare poi eh a a Osaka, all'Expo nel 2025 a portare il mio messaggio." Dice, "Ma perché, scusa, così tardi, eh?

Perché il mio sacrificio servirà perché poi creerà tutta una religione". Insomma, gli dice un po' di cose di questo tipo. Arriveremo fino al punto in cui ci saranno picco della Chiesa cattolica, due papi. Ah, sì, è vero. Saranno Sì, sì. Sarà il papa il papa Tsundere e il e il papa Yandere.

Sì, no, giusto che Tsundere sarebbe, no, i personaggi dei manga, quello che sembra cattivo e in realtà è buono e invece Yandera è quello che sembra buono e in realtà è cattivo. Adesso non vi diciamo quale è quale, però diciamo solo uno dei due ha fatto entrare a San Pietro gli Oni Pio e Amedeo, quindi Certo. Certo. A voi le conclusioni. Sì, sì. a voi le conclusioni.

Quindi raccont No, io avevo letto la parte dopo quando lei perché quando lei dice "Scusa Gesù e poi ma come farò a diffondere la parola del cattolicesimo? Io sono solo una una bambina, come posso fare?" E lui dice "No, non ti preoccupare, Ruce Chan basta che", perché si pronuncia ruce ruce chanta che per diffondere la parola potrai utilizzare Soundlink Flex 2.0, diffusore Bluetooth di Bose che guarda caso davvero ce n'è uno qua, davvero? Sì, così le ha detto. Un bellissimo oggetto anche direttamente Sì, sì. Gli ha detto questo. Comunque a parità di dimensioni, con i suoi competitor non c'è storia, ha una potenza e una qualità di suono eccezionale resa ancora più rotonda dai suoi bassi profondi.

Vabbè, oh. Sì. Resistente a urti, acqua, sabbia e polvere, proprio come la fede. Eh, vedi vedi? Hai capito? E questa qua, questa qua l'avevo saltata questa parte.

Ho visto solamente quella successiva in cui lei usciva piangendo chiaramente e sbatteva contro un personaggio così che non si veda chi era e sai quando fanno cadere i fogli si tocca poi si tocca dice "Ma certo. E si guarda ma tu chi sei?" Ah ah sei tu Giuda Kun che era, insomma stava stava entrando lui giustamente. Fa sì, sono io. Ma perché piange? Eh perché Gesù m'ha detto Gesù seai m' ha detto questa cosa. Ho detto "Ah, va bene, sì, però vai".

insomma questa cosa qui. Poi ha detto, però questo è un No, perché allora io vedi perché una parte io avevo letto che poi Giuda Kun le diceva "No, però non ti preoccupare perché eh tu comunque riuscirai a diffondere tutto grazie alle bose." L'ho visto perché Sì, perché l'ha visto in un in un link in descrizione in una puntata di Tintoria e ah perché Giuda ascolta. Sì, la puntata di in teoria con Donato Carrisi perché eh dice "A me piace leggere libri di persone che tramano per uccidere". Vabbè e là ci sta Ru Chan era un po' "Perché ti piacciono questi libri?" "Non ti preoccupare, questa è una cosa mia". Poi ho detto comunque le bosse si possono comprare anche con una piccolissima porzione di 30 denari e lei confari in tasca e lui questo è un altro c'era lo sconto di Certo, certo, ho capito. No, io invece l'ho visto subito quella dopo in cui vabbè se ne andava e arrivavano i romani, no?

Eh, certo che dicevano uh che so si romani a Giuda. Ciao. Dice, "Senti, ma come facciamo noi a capire chi è chi è Gesù Pai tra tutti quanti?" Eh, certo. Cioè, ci c'è un gesto, gli hanno c'è un gesto che tu puoi fare per farci capire chi è Gesù tra tutti quanti. Lui ha detto "Non vi preoccupate perché eh basta un kiss". Oh, perfetto.

Questa questa è stata e anche oggi e anche oggi abbiamo fatto quello che dovevamo fare. Beh, ma non è certo grazie a Vangeli Apocrifi se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, neanche grazie a Ponzio Pilato Samà che comunque è ancora più non è certo grazie a lui, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta. E quale ospite migliore per Lucca Comics and Games? Senza ulteriori indugi. Vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Cristina Davena.

Ciao a tutti. Ciao. Grazie mille di essere qua. Intanto pazzesca con gli occhiali da sole e gli orecchini. Io e Stefano subito sfiguriamo. Sì, sì, sono molto belli e te li invidio molto.

Belli. Ecco, perfetto. Sfiguriamo drammaticamente vicino a te. Anche la gonna è molto bella. Sì, sì. A tema.

Ecco. Ecco, sono molto contenta che ti piaccia tutto di me. Sì, devo dire devo dire anche tutto il resto se vogliamo facciamo. Certo, certo. Sì, giustamente. Sì, sì.

E Stefano è talmente contento che si era preparato una prima domanda ci teneva. Sì. Come stai? Io sto bene. Tu? Così così, però siamo giustamente distanti, così non ti attacco delle malattie.

Meno male. Meno male. C'è anche un'altra domanda, mi sa. Sta sì. Che che hai fatto oggi? Oggi oggi?

Eh, oggi mi sono svegliata e ho fatto colazione e poi sono ho fatto alcune interviste e sono venuta qua. Ma giusto, oggi è giornata di lavoro. E oggi è giornata di lavoro. Eh, sì, oggi poi ho il concerto, quindi figurati. Scusa, chied cosa hai mangiato a colazione? Ho ho mangiato, dunque, ho bevuto il caffè, poi fette biscottate con la marmellata, albicocca, perché mi piace molto l'albicocca.

Sì. Un po' di frutta e uno yogurt. Che yogurt? Yogurt magro. Ah. Ah.

Ecco. Bene, bene. Questo mi interessava. Eh. Ah, sì, sì, è vero, vero. Ho capito.

E e questo è più o meno il tenore è questo. Dici "Ma come sarà? È tutto così. Da qui in poi va a scendere anche un po'". Ah, ok. Perfetto, perfetto.

Ok. No, però ho una ho un'altra domanda, se posso, perché tu hai fatto un concertone anche ieri. Sì. Com'è andato quel concertone di ieri con tutte le persone che hanno fatto le sigle nel Bellissimo mondo del Io ho chiuso la serata e quindi insomma anche le porte praticamente perché ed è stato sì molto molto emozionante, devo dire anche il backstage dietro le quinte perché effettivamente insomma la ho chiacchierato a lungo anche con i cavalieri del re che insomma hanno cantato le sigle più importanti e ci siamo siamo abbracciati ed è stato veramente molto emozionante, dico la verità. Bello, bello, bello, bello. E che vi siete detti con i cavalieri tre?

Vi siete scambiati i pareri sulle su su sulle sigle, no? Immagino anche cose di vita. Ma no, abbiamo Sì, ci siamo. Anche perché c'eravamo incontrati un po' di anni fa, volevamo fare una cosa insieme, poi non ci siamo riusciti e quindi ieri ci siamo così abbiamo chiacchierato un po' proprio perché io ho detto "Ma cantare qualcosa io e voi non sarebbe male però", eh? E allora abbiamo scambiato due chiacchiere, insomma, abbiamo detto che forse possiamo fare, ma è tutto una sorpresona, vediamo. Ma c'è qualche sigla in particolare loro che tu vorresti cantare?

Allora, a me piace tantissimo l'uomo tigre, ad esempio, tantissimo. Ehm, Stilli e vabbè e poi, insomma, ce ne sono altre, però l'uomo tigre, anche ai miei concerti canto spesso questa sigla. Ce la puoi accennare così al volo? È l'uomo tigre che lotta contro il male, poi [Applauso] non ha paura. Ecco. Eh, [Applauso] perfetto.

Adesso a un certo punto la volete fare tutta, possiamo andare avanti. Sì, sì, sì. Sì, andavano avanti tutte. voleva arrivare al ruggito per vedere come lo facevano. Esatto. Sarebbe stato ehm molto bello.

A noi ci piace chiedere agli ospiti come hanno cominciato il loro percorso, perché secondo noi ogni persona che fa che lavora in questo ambito ha un percorso abbastanza unico. Nel tuo caso più che mai è così. E studiando vabbè questo è anche storia, però tu hai iniziato a cantare nello zecchino d'oro a 3 anni. Sì, avevo 3 anni e mezzo. E quando, cioè, per iniziare a cantare, quindi ti hanno detto "Ma perché non vai a cantare allo Zecchino d'oro? Come funziona?

Perché non è che a 3 anni uno dice vorrei cantare?" No, in realtà e allora io ho iniziato a parlare molto presto e quindi mio papà medico lavorava, diciamo, vicino in un ospedale vicino Modena e precisamente Dovadola si chiama questo paese e io seguivo papà con con mamma perché non non insomma ero piccola e non voleva lasciarmi a casa, quindi stavo spesso con lui e c'erano tante suore in questo ospedale che ovv Ovviamente mi mi facevano compagnia, no? Nel senso che mi andavo con loro, canticchiavo, facevo, giocavo. Le suore di questo ospedale conoscevano benissimo l'Antoniano e quindi i frati dell'Antoniano. Parlando con la mamma, appunto, dissero: "Ma visto che Cristina e canta e e canta già e avevo 2 anni e mezzo, eh" dice, "Perché non non la fate partecipare allo zecchino d'oro?" Mia madre dice "Ma che zecchino? Ma che è?" Insomma. E invece poi io cantavo talmente tanto che piano piano le suorine di questo ospedale convinsero mamma a portarmi allo zecchino, anzi a farmi fare le selezioni dello zecchino d'oro.

Quindi a 3 anni io andai a fare le selezioni. ne feci tante, eh, non mi ricordo tanto, io me lo me lo raccontò mia mamma, ma feci tantissime selezioni finché poi venni scelsa per cantare la canzone che era il balzer del moscerino e insomma voi ve la ricordate tutti, no? Dai, la Questo è il valzer del Perfetti, straordinari. Ma li abbiamo preparati questo pubblico pagato. In realtà sono sono del corpi. Sì, sì, sì.

Certo. Sono il coro dell'Antoniano cresciuto. Esatto. Sì, sì. Sono loro. Sono persone che non hanno passato le selezioni per il corantoniano e che quindi covano in realtà vendetta perché sono state sbaragliate da una piccolissima d'Avenen.

Eh, può essere. E quindi quanto tempo sei rimasta poi lì nel coro dell'Antoniano? Per circa 9 anni. 9 anni. Sì. E quindi e poi sono andata in pensione perché così si a 11 anni si andava in pensione, però poi è nata mia sorella, pensa te dopo 10 anni e quindi siccome io la presi malissimo la mia pensione perché andare via dal piccolo coro con tutti gli amici era una una tragedia, nasc mia sorella e convinsi mia madre a far partecipare mia sorella anche lei allo zecchino d'oro.

Quindi poi insomma iniziai un percorso all'Antoniano con Mariele Ventre, insomma. E devo dire che sai quando si sta davvero tanti anni a contatto con gli amici, si fanno tante lezioni, si fanno tantissimi concerti, perché noi facevamo anche tantissimi concerti col piccolo coro. Poi di lì a dire vabbè e da domani mattina tesoro basta perché andrai in pensione, così si diceva. Era una tragedia per tutti. No, no, ma io piangevo tutti i giorni, ma perché non posso? Eh, no, perché basta, ormai sei alta, perché poi si diventava alta e basta e non si poteva più stare.

E quindi, insomma, devo dire che eh con l'avvento della sorellina io poi ho continuato e mi sono ritrovata anche con tanti amici che andavano a trovare la signorina Mariele, andavano al piccolo coro, insomma è stata una meravigliosa esperienza. Il rapporto con lei com'era con Maria Levent? Eh beh, eravamo è stata la mia maestra di canto, ma anche una mia carissima amica, quindi facevamo radio insieme, perché sai che all'Antoniano c'era Radio Tau, adesso non c'è più, ma ai tempi c'era questa radio e noi facevamo trasmissioni in diretta sia con lei, ma anch'io. Il martedì pomeriggio qualche fan se lo ricorda tutti i martedì pomeriggio io alle 15:00 andavo all'Antoniano per la diretta di Radio Tau dove facevamo giochi, dediche, richieste. Sì, sì. E questo a quanti quanti anni avevi quando facevi questa?

Eh, avevo allora considera forse 20 anni, 18 17 18. Sì, ma era era severa come insegnante? Allora, beh, insomma, si faceva rispettare questo, sì, perché poi noi eravamo tanti, eh, eravamo quasi 80 bambini di tutte le età, anche molto piccoli. E se tu devi insegnare a dei bambini a cantare, a stare sul palco, a non muoverti e ad obbedire, perché poi alla fine, sai, non è facilissimo. E quindi lei si faceva rispettare, una donna dolcissima con ma con grande carattere. E e poi a 20 anni quando facevi la radio è anche più o meno il periodo in cui hai iniziato a cantare le prime sigle.

Io ho iniziato considero a 16 anni. A 16 anni e quindi ancora prima. E però il passaggio e Zecchino d'Oro Antoniano e poi quand'è che ti dicono perché non provare a cantare questa cosa qua? Quand Allora, 16 anni. Allora, considera che eh negli anni 80 nacque Mediaset, no? con i primi ehm programmi e mh stavano pensando appunto di eh di fare insomma un contenitore per ragazzi con cartoni, con conduttori eccetera e cercavano una voce una voce per i cartoni animati, una voce femminile, diciamo prima femminile.

E quindi chiamarono allo Zecchino d'oro perché dice, "Sai, qua ci sono tante voci, tanti bambini. Il maestro Giordano Bruno Martelli, che lavorava per per lo zecchino d'oro, disse, "Ma c'è una ragazzina che è uscita dal Piccolo coro, è sempre con noi e ha una voce cristallina, dice ve la faccio conoscere." E così è stato. Io mi presentai all'Antoniano, c'era Alessandra Valeri Manera. Facciamo un applauso alla grande Alessandra Valeri Manera. c'era il maestro Giordano Bruno Martelli e tutti i frati dell'Antoniano, no? perché con eh alcuni, insomma, eh esponenti di Mediaset che cercavano questa ragazzina che ero io effettivamente e cominciai a chiacchierare.

Mi fecero un po' di domande, ma insomma io in realtà raccontavo le stesse cose. Ho cantato al Piccolo Coro, Il Vals del Moscerino, ah sì, la conosciamo, bla bla bla. E da lì, insomma, mi dissero, "Vabbè, allora vieni a Milano che facciamo la la cantiamo la prima sigla". Ma come dico? e dice: "Sì, abbiamo pronto un cartone, dobbiamo dobbiamo aprire, insomma, questo questo canale che era questo contenitore bim bum bam e che, insomma, abbiamo visto tutti e io iniziai a cantare questa mia prima sigla con il maestro Augusto Martelli, quindi il figlio di Giordano Bruno." La canzone era Bambino Pinocchio e insomma da lì è nata un po' tutta la mia carriera artistica di sigle. Sì, io ho due domande.

Una un pasto è perché mi hanno fatto questa segnalazione. Ora non so quanto sia attendibile, ma è vero che tu i frati ti facevano cantare delle canzoni a doppio senso. No, aspetta, allora, no, c'è c'è un problema che io e andai da Padre Berardo e eh gli cantai un una canzone. Ma come fai a sapere sta cosa tu? Mi hanno detto, me l'hanno detto, abbiamo studiato, abbiamo studiato. Ma come una canzone un po' particolare che eh di un cantante napoletano che mio padre ascoltava, gli piaceva la musica napola, dei cantanti napoletani e quindi io a casa cantavo questa canzoncina.

Andai andai all'antoniano e dissi "Padre, ho una canzoncina, voglio che che non vorrei cantare, dai." No, no. Ma mi vergogno! Se vuoi, se vuoi rimane qua, se vuoi la puoi cantare e poi rimane solo per le persone presenti. Io andai da padre Berardo a cantare questa la Fre, la Fre, la fresca insalatina, il c il c il cavolo cappuccino. Andiamo, andiamo, andiamo a far l'amor sui prati tutti in fior ci stringeremo a cuore a cor. Che belli i capelli che tiene sta campagnola.

E facevo le mosse. Che belli i capelli che tiene sta campagnola. Sti capelli son bell zì. Facciamo. Beh, bellissimo. Quanto è bello campagnola.

Te lo do con tutto lo coro. E io la cantavo finché un giorno padre Berardo ad un concerto del mi disse "Cristina, vieni, vuoi cantare a tutto il nostro pubblico?" E io che non mi rendevo poi mio padre quando sono andata a casa mi dice "Ma cosa hai cantato? Cosa hai cantato? La Fre, la Fre, ma cosa canti? La Fre, la Fre, la fresca insalatina. Ma e andò da padre Berardo a dire: "Padre, no, non si può cantare la fresca insalatina e il cavolo cappuccino".

Ah, no, eh no, no. Guarda, è stata una cosa una vergogna, ma io ero così contenta perché mi piaceva, quindi io la cantavo a tutti. È una bella è una bella canzone, ma è bella però dai. Secondo me può diventare un innoì. Eh, è stato un trionfo. Hai visto un appla?

Vi è piaciuta, vedi? Ecco. Eh, ma come sai ste cose? Ma è pazzesca sta cosa? Non l'ho detta a nessuno. È tremendo.

Lui è tremendo. E c'avevi anche un'altra domanda. C'o anche un'altra domanda, visto che hai citato eh Mediaset, ti è capitato di di incontrare eh Berlusconi? Assolutamente sì, assolutamente sì, soprattutto quando ho iniziato proprio a cantare le prime sigle e anche questa qui hai cantato? No, questa no, questa non l'ho No, perché dopo dopo quella figuraccia io la la cantavo a casa mia così. Ma era carina, però, eh, perché poi la se tu ci pensi è simpatica poi, eh vabbè.

E quindi sì eh ho conosciuto, ho incontrato spessissimo il cavaliere, una persona splendida, devo dire la verità, e molto attenta e premuroso e quindi insomma si facevano veramente tante chiacchierate. Mi raccontava, mi diceva "Allora, ti piace? Cosa ne pensi?" "Cartoni, eh, sai che stanno andando benissimo, sta andando tutto bene". Perché poi la, diciamo, bim bum bam ebbe un successo, ma appena aprirono questo contenitore con Juan con Paolo Bonolis, eh insomma fu pazzesco e quindi eh insomma devo dire che mi facevano complimenti perché, insomma, le mie sigle andavano su bim bum bam e facevano ascolti pazzeschi e abbiamo abbiamo parlato tanto proprio anche poi soprattutto quando iniziai i telefilm E lui ogni tanto veniva e con la famiglia a vedere le riprese dei telefilm, poi insomma perché erano tutti i figli, erano tutti i miei fan, quindi erano tutti felici di vedere anche come si realizzavano le puntate, insomma il dietro le quinte. E infatti, vabbè, poi quando iniz, anzi no, facciamo prima un passo, rimaniamo un attimo su sull'inizio. La prima canzone c'è stata una sigla che hai detto questa e perché noi studiando abbiamo visto che forse è la prima che proprio è esplosa in modo clamoroso sulla però volevo sapere se anche tu l'ai identificavi.

La prima sigla che mi ha dato, ha cominciato a farmi conoscere sono stati Puffi. Sicuramente la canzone dei Puffi che me la cantavano eh ovunque, io camminavo per strada chi non lo so. I strani metti blu. Sì, ti prego, me la canti? Mi è successo, l'ho cantata ovunque questa canzone. E da lì, insomma, stavo cominciando a capire che effettivamente di caspita, però le mie sigle, no, però sai andavo all'università, cioè non non mi rendevo neanche conto più di tanto, devo dire.

Però sì, la canzone dei Puffi era la top, insomma, me la chiedevano tutti. E quindi il successo è stato da subito un tipo di successo per cui ti riconoscevano oppure perché io prima sono stata per tanti anni soltanto una voce, no? Voi vi ricordate che io eh nessuno sapeva chi fosse Cristina. Io cantavo e il pubblico scriveva lettere. Ma che bello! Ma chi è questa Cristina che canta le sigle?

Ma come sarà? Come sarà? Come sarà? E io effettivamente ero ero una voce e stavo lì a cantare, ma nessuno a parte diciamo eh a Bologna che sapevano che ero io che cantavo la canzone di Puffi, però nessuno sapeva chi fosse Cristina D'Avena. Disco d'oro con la canzone dei Puffi, 500.000 copie. Pazzesco.

E poi ovviamente da lì e insomma cominciarono a dire però insomma Cristina Davena, adesso tutti chiedono chi è chi è chi è. Dobbiamo far vedere Cristina, però mi dissero anche e speriamo poi che tu insomma abbia un buon riscontro perché non è detto che chi ama la tua voce possa invece amare anche il tuo volto. Io dissi rim pure male dico, ma come? e dice "No, perché non è non è detto e ma capite?" E quindi e quindi dobbiamo fare una prova così proprio mi disse "Una prova", dice sì e io avevo i capelli più o meno lunghi così anche di più e mi dissero "Voi, vi ricordate che avevo il caschetto con un ciuffo qua?" Eh, ecco, mi dissero, "Sai, per immagine dovresti tagliarti i capelli". Dico, "Come?" e dice: "Sì, perché siccome tu hai cantato Pinocchio, la canzone Bambino Pinocchio e tutto quanto, creiamo un'immagine con il capello dritto e un era un ciuffettino qua." Ho detto, "Ma come?" Una tragedia, una tragedia. erano 7-8 persone lì che mi guardavano.

No, io non voglio tagliare i capelli, cioè eh no eh e dico, ma mi e mi tagliarono i capelli, quindi mi fecero questo caschetto, se vi ricordate, fin qua con una frangettina e io iniziai così a fare le prime apparizioni, le prime interviste, foto sui giornali. Ero tristissima perché c'avevo sto capello che non era mio praticamente, però questa era la mia immagine e iniziai da lì questo percorso dicendo e dicevo "Ma piaccio?" e mi dicevo non sappiamo, non sappiamo e vabbè non sappiamo. Un'ansia pazzesca, però insomma diciamo che è andata bene, dai. Eh, è andata sono piaciuta, è andata bene, dai. Anche col caschetto all'inizio. E poi però cioè sei anche apparsa con le tue fattezze, eh, con i tuoi capelli come cui ti riconoscevi.

Dopo Sì. dopo quando sono cresciuti i capelli, quando hanno cominciato a dire "Beh, vabbè, allora adesso facciamo anche non ti preoccupare", dice "Fai crescere i tuoi capelli, poi sono riccia". Quindi lì ero dritta spaghetto cono ciuffo, quindi insomma, però poi dopo alla fine sì, sono apparsa anche con i miei capelli. Lì hai visto hai visto un cambio di popolarità, immagino, radicale. Beh, diciamo che il pubblico aveva associato il mio volto e al al diciamo alle sigle dei cartoni, quindi erano tutti molto stupiti, no? però piano piano si si stava creando questo eh questo grande feeling tra me e il pubblico, perché poi c'è feeling, cioè ormai noi ci capiamo, ci guardiamo e ci capiamo e così, è bellissimo e e essere comunque così da già da giovane essere Cristina D'Avena, quindi comunque sia la voce che tutti ti sei tu hai un record che è tipo sei la tua voce è in televisione tutti i giorni dal 1982 ininterrottamento.

Sì, almeno una volta incredibile lo stendo. Dicevo, questo record è assurdo. Essere Cristina Vena, quindi anche il personaggio pubblico, è stato più così da giovane, è stato più bello o è stato anche una rottura di palle? Allora, è stato bello perché un po' inaspettato, ti dico la verità. Cioè io sono ho iniziato questo percorso, sai non c'erano talent, quindi io ho veramente fatto ho provato, ho cantato questa canzone, è piaciuta, è piaciuta la voce, quindi da una 2 3 4 insomma e da lì è iniziato tutto il mio percorso e però non mi ha pesato più di tanto perché ho sempre cercato di eh di essere più che Cristina D'Avena, sempre Cristina, eh quindi personaggio pubblico ovviamente, quindi sai mi riconoscevano per strada autografi, però alla fine ho sempre cercato di di mantenere la la Cristina più che la Cristina d'Avena che mi ha salvato, ti dico la verità perché sai io canto da più di 40 anni, quindi pensa quanto pubblico mi segue da e da quanti anni. Il fatto di eh di essere Cristina e non Cristina d'Avena mi ha dato veramente la possibilità intanto di tenere i piedi sempre per terra e quindi di non volare, sai, no?

Di non fare e soprattutto di instaurare con un con il mio pubblico un rapporto più amichevole, quindi non proprio da da grande star che no. Io a me piace essere l'amica del mio pubblico, quindi la persona che effettivamente eh anche perché c'è sai questo scambio reciproco di grande energia, quindi io do al mio pubblico il mio sorriso, la mia voglia di vivere, la mia energia, ma il mio pubblico mi dà altrettanto, cioè il quando mi guardano, quando mi sorridono, quando io li vedo, li sento, li percepisco, li avverto e quindi io vi ringrazio tra parentesi, perché questo è veramente Amore, amore vero, perché probabilmente anche il mio pubblico capisce che c'è Cristina e non solo Cristina D'Avena, credo. Sì, un'altra domanda. Tu, visto che si parlava molto di una di una, cioè lavoravi per un'azienda che si basava molto sull'immagine, eri soggetta a delle restrizioni a livello di immagine? Perché dico, diciamo, negli ultimi tempi, se posso permettermi, hai avuto una svolta un po' più sexy, se posso se posso dire. Allora, prima magari forse eri più È vero, è vero, è vero.

Sì, è vero, è vero. Non non potevo, cioè nel senso che No, è vero, cioè anche quando facevo i miei telefilm di lica, eh, insomma, bisognava cercare di coprire. Io poi, insomma, le mie forme le ho, per cui era un problema. Dice, "Dove le mettiamo?" Dico, "Ma come, dove le mettiamo?" Cioè, eh, dice devi essere casta e pura. Dico, "Sì, ma se ce l'ho, cioè che devo fare?" Però effettivamente sì, eh, cioè non eh adesso le ho e le cioè non è che le faccio vedere, però no, è giusto, cioè le il giusto il giusto, certo. Sì, sì, sì.

Ma e vabbè, immagino di ti pesasse questa cosa all'epoca. Ma allora un pochino, cioè io non è che volessi fare chissà che, però effettivamente quando mi dicevano "Sì, però si vede" e dico "Ma" e dice "Come possiamo fare?" E dico "Non non non lo so". Cioè dice un reggiseno che ti stringa dico "Ma me stringe che?" Cioè io, cioè anch'io ero abbastanza in imbarazzo un po', sai perché dicevo "Ma come?" però capisco che insomma le scollature e ribadisco, le forme non erano gradite. Ma scusa, questo se posso anche nel diciamo nella vita privata dovevi mantenere, cioè privata nel senso e nel caso ci fossero paparazzi, cose del genere, dovevi mantenere un certo tipo di atteggiamento oppure no? Allora, io sono sempre stata me stessa, dai, devo dire la verità. Quindi non Sì, i paparazzi sono arrivati, però sono sempre stata una persona, anzi sono una persona abbastanza tranquilla, quindi non è che insomma faccio chissà che.

Una volta, ecco, mi è mi è capitato una cosa la racconto. Allora, al mare, io ho una casa al mare, ehm, proprio di fronte praticamente al mare, quindi c'è questo grande eh chiamiamolo cortile, dove io mi mettevo a prendere il sole, non in topless, però prendevo il sole, quindi bella, mi mettevo la mia cremina e mi sdraiavo. Io non so perché in quel periodo stavo facendo le trasmissioni di sabato al circo, no? Si vede che insomma volevano fare sto scopo e mettere Cristina ad Aavenna. Pensavano probabilmente che io mi togliessi qualcosa, che lo facessi in topless. Mentre io mi siedo, mi sdraio, metto la crema e sento a un certo punto ah basta.

Vabbè, io continuo a prendere il sole così bella. sera giù. Ah ah ah cado, cado cado, cado, cado cado perché è vero, si era praticamente di fronte alla, diciamo, alla mia casa c'è anche una pinetta perché c'è il mare, poi insomma c'è una pina, sono degli alberi. Questo paparazzo si era praticamente arrampicato sull'albero sperando che io mi togliessi probabilmente il reggiseno. Ma si vede che dondolava perché io siccome mi muovevo, malzavo, facevo, poi tornavo e ballavo e quindi questo probabilmente per seguire tutte le mie mosse. Sì, a un certo punto è caduto.

Ma meno male, poveretto che non si è fatto niente, ma a un certo punto dico ma chi è che è caduto? si è presentato questo. So caduto io. Sei caduto? Eh, dice, "Volevo farti". M'ha detto tutto, volevo farti la foto, ma dico, volevi farmi e dov'eri?

Ero là, mi ha fatto entrare. No, non posso. Eh, insomma. Poi dopo ho chiamato il manager che ho detto "Ma come? Ma cosa facciamo con no?" Ma non è venuto niente, secondo me, perché s'è rotta la macchina, si è rotto tutto. Insomma, alla fine siamo pure diventati amici e questo poverino che ho detto di "Sei sicuro di no?" Ma dice, "Ma non è che adesso te lo togli?

Ma che mi tolgo?" Ho detto, "Ma che impazzito?" E no, dice, "Sono stato 3 ore qui, ma perché io oltretutto ballavo perché avevo il registratore, quindi mi alzavo". Ah. E quindi, probabilmente, questo, poverino, sperando che io facessi qualche mossa, si muoveva sul ramo e quindi probabilmente un ramo ceduto, non lo so che è successo, no, vi dico solo questo. Quindi dico, sono tranquilla, non me lo non me lo sarei mai tolto neanche a casa mia, anche perché lo immaginavo, hai capito? Eh, sì, certo. E e fare invece Love milia, quindi recitare, com'è stato?

Bello, bello. E un'esperienza incredibile. E oltretutto eh io ero una ragazzina e non ero un'attrice, quindi mi piace recitare, quindi insomma devo dire che ho una certa predisposizione, però non avevo mai recitato. e tutti gli attori di di Licia, quindi da Salvatore Landolina, lo stesso Pietro Ubaldi che fa tutte le voci, no? Mi hanno dato una grande mano perché quando si leggevano i copioni loro mi aiutavano e mi dicevano "No, Cri, fai così, l'intenzione è questa". Quindi ho imparato tanto ed è stata veramente una meravigliosa esperienza.

Anzi, devo dire che mi è dispiaciuto che ad un certo punto poi i telefilm perché poi ho fatto tutti i licia, arriva Cristina, l'Europa siamo noi e poi abbiamo interrotto. È stato un peccato perché insomma mi divertivo e avevamo tanto successo. Pazienza, è andata così. Senti, ho questa domanda a cui puoi non rispondere, insomma. Vedi vedi tu. E se secondo me tu sei la la numero uno in assoluto, questo te lo dico, eh.

E c'è una persona che io invece non riconosco come cantante di sigle che è Giorgio Vanni. Cioè per me tu sei Ma no, e così lui io io lo riconosco come cantante di sigle. È una sua crociata la mia battaglia. Vabbè, cioè sicuramente è brava persona, non lo so, non lo conosco, però insomma per me ci sei su. Che carino. Grazie.

Che rapporto c'è? C'è rivalità tra di voi oppure c'è amicizia? Che rapporto? Da parte mia, no? Cioè, noi siamo davvero cresciuti insieme. Loro hanno scritto le mie primissime sigle prima ancora di diventare, diciamo, il il cantante delle sigle maschili, no?

Quindi eh erano, diciamo, i miei maestri quando io, appunto, da ragazzina Alessandra affidavano loro le sigle e le sigle e quindi io cantavo le sigle scritte da Giorgio Giovanni e Max Longhi. Poi anche lui ha iniziato a cantare le le sigle maschili perché ovviamente io ero più verso la la sfera femminile, no? Quindi tutta magica Doremi, Crimi e poi invece alla fine ho cantato anch'io i Pokémon con Giorgio e tante altre sigle, però insomma negli anni 2000 Alessandra affidò a a Giorgio Vanni le sigle maschili, quindi devo dire che rivalità assolutamente no. ci si incontra poco perché facciamo percorsi diversi. Eh, ieri però, insomma, ci siamo incontrati qui, è stato bellissimo, però, insomma, devo dire siamo persone, ma se c'è rivalità tra noi due, che siamo nati nella stessa azienda e abbiamo fatto un percorso insieme con una persona oltretutto che è Alessandra che ha creato, ha dato a noi questa meravigliosa opportunità sia a me che a Giorgio, quindi io credo che, insomma, da parte mia rivalità non c'è, anzi mi voglio un gran bene. Quindi bene, bene, giusto, giusto, giusto.

Dai. E e invece ora, visto che l'hai citata con Alessandra Vale Rimanere che insomma purtroppo ci ha lasciato di recente, cioè il suo ruolo era era stato molto importante per Beh, insomma lei sì mi ha accompagnata davvero da da quando avevo 16 anni, perché io la conobbi all'Antoniano. Lei allora all'epoca aveva il capello lungo, liscio, era tutta Ciao Cristina, ciao ciao ciao. Io rimasi così, dico, ma Alessandra e Alessandra seguirà tutta la parte dei dei, insomma, del del contenitore, tutta la parte editoriale. Perfetto. Era una è una persona abbastanza severa, eh però appena ci siamo conosciuti è scoccata una scintilla, qualcosa di di magico e quindi abbiamo immediatamente eh ci siamo immediatamente volute bene.

Non so come spiegarti. Cioè è stato eh un affetto incredibile. Lei è stata una persona molto esigente, una persona molto attenta, però è stata un'amica un'amica grande, una una persona Mi manca, mi manca tanto, tantissimo. Io quando avevo qualunque problema, volevo chiederle qualunque cosa, la chiamavo e lei mi diceva "Dimmi, dimmi, dimmi cosa c'è, cosa c'è? Mi devi dare un aiuto subito, mi devi dare un consiglio, aspetta, adesso non posso. No, ti prego, Ale".

e lei si faceva in quattro per per aiutarmi, per darmi consigli. Mi manca tanto. Sì. Ehm io sono curioso di sapere quando hai iniziato a fare i concerti con un certo tipo di pubblico, ti è venuto naturale perché tu comunque sia inizi a fare i concerti, vengono decine di migliaia di persone. E com'è stato approcciarsi a quel tipo di platea? Allora, una gran paura.

Io poi, oltretutto, voi ve lo ricordate, eh ho fatto tantissimi concerti, diciamo, da sola, m quindi non con la band, e ho fatto il Palatruss e il Forum di Assago. Sono stata la prima donna a fare il forum di Assago e tutto in beneficenza per l'IRK, per l'associazione dei tumori e ho fatto due palatruss e un Filaforum di Assago. è stato meraviglioso, una paura pazzesca, però lì ho veramente toccato con mano quanto il pubblico desiderasse eh ascoltare queste sigle, queste canzoni, condividere questo questo profondo amore. Io avevo già fatto altri concerti, però da lì, insomma, si è aperto tutto un mondo incredibile e ed è iniziato una, diciamo, una seconda parte di vita con tantissimi concerti, poi ho iniziato a fare concerti anche con la band, con i Gen Boy, insomma, e adesso veramente il pubblico che mi segue, che è numerosissimo e vi ringrazio davvero tanto, si diverte con me perché poi quando si cantano le sigle dei cartoni, ci si diverte, c'è poco da fare, cioè si entra in una bolla e e lì si sta e si condivide la stessa passione, la stessa cosa, gli stessi colori, lo stesso amore e insomma è veramente veramente tutto molto magico, molto magico. E il rapporto con i Game Boy come come si è creato? Perché loro, cioè visti da fuori, uno li poteva vedere come quelli che anzi prendevano in giro.

Io li volevo ammazzare Gian. Io quando mi hanno detto, diciamo, Red Ronny e al Roxy Bar fu lui con Clarissa, mia sorella, che fa ufficio stampa, a chiedermi se volevo cantare con i G Boy. Dissi i Game Boy. Dico ma cosa devo fare? No, ma perché dice non li conosci? Così magari possiamo fare un concerto al Roxy Bardico.

Ma ma non sono quelli No, vabbè, adesso incontrai, prima ancora di di parlare con loro, li incontrai in un autogrill. Loro tornavano da un concerto e io da un altro. Caso ha voluto che tutti quanti ci siamo incontrati lì, appena mi hanno visto, figurati la regina, tutti per terra. Ah ah. E e dico con mia sorella cè boy c ho capito. Dice vogliamo farti ascoltare il nostro disco ammazza Cristina che dice sì dove ti tagliamo le corde vocali.

Come mi tagliate le corde vocali? Ma sì, ma per scherzo. Ma come per scherzo? No, dice, "Dai, è un civertiamo." Dice, "Noi facciamo tutte le parodie, ti prego, cantiamo, guarda, aspetta un attimo, sta storia delle corde vocali, devo capire un attimo, no, ma è uno scherzo, insomma, mi dietro questo CD, io portai a casa il CD e, insomma, era carino, era troppo carino. un po' questa cosa ammazza Cristina mi fece riflettere, però mi appassionai a questo gruppo incredibile e lo incontrai e da lì nacque nacque, diciamo, il primo concerto al Roxy Bar nel 2007, quindi pensa un po' quanto tempo è passato e doveva rimanere però un concerto. Dico basta perché no?

Perché Carletto effettivamente quando è sul palco non è che mi dice tutto quello che fa, cioè poi dopo mi dice poi dico no eh no vado. Ma vai che dico devo sapere no ma tu non ti preoccupare tanto so dove posso arrivare. Dico no, non è che sai dico, senò me lo dici comunque fatto sta è divertente, ci divertiamo, quindi alla fine doveva essere un concerto e invece ne abbiamo fatti una marea e ne facciamo tantissimi insieme. Quindi, ma io non ho mai visto in realtà un concerto vostro. Ma tu ma tu canti anche le canzoni loro? No, no, no.

È il concerto di Cristina D'Avena con i Gen Boy. Riarrangiamo tutti i pezzi. È un po' una sorta di show, un po' di di un diciamo che Carlo introduce le mie canzoni in maniera goliardica. Facciamo battute, ci divertiamo. È veramente una, diciamo, un concerto show, dai, è divertentissimo. Ne ho uno tra pochissimo.

E non t' hanno mai proposto di cantare le le loro can, cioè le parodie che fanno delle tue canzoni? Sì, ma dipende. Cioè, mi propongono sempre parodie un po' che non non posso proprio. Eh, beh, insomma, non è che posso proprio cantare quello che dicono. Questa sarebbe carina. No, no.

E quest'altra è No, però da ora che hai fatto la fresca insalatina puoi fare tutto, forse. No, ecco, però hai ragione, però credimi, ci sta, ci sta. La free, la fre. Ma loro invece vanno subito, cioè io devo subito dire quello che è, quindi non è che fanno il preambolo, un mistero. Non è un mistero della pietra azzurra, io vado proprio. Quindi, ehm, Certo.

Vai, prego, prego. No, non dovevi chiedere dire eh cosa? No, no, vai tu. No, c'hai guarda che c'ho l'ho detto prima quella la copione, cioè Ah, l'altra cosa. No, vabbè, te la dico io. Ah, ci siamo capiti male.

No, c'ho un'altra curiosità. Ma tu hai facciamo questa cosa per tenere alta la tensione s tra di noi. Ho ho saputo un'altra cosa che Vabbè, no, no, niente che eh Ma è vero che sei molto scaramantica, eh? Sei scaramantica tu nel nella vita? Possi, tipo hai dei rituali che fai? Rituali no, però insomma certe, cioè sì, sono un po' so che non bisognerebbe eh anche essere superstiziosi, però io un po' lo sono.

Cioè ci sono tipo prima di un concerto ci sono delle cose che non vuoi vedere assolutamente. Concerto. Vabbè, eh ci tocchiamo tutti. Ah, cioè mano sul culo. Vai. Sì, le mani che che si incrociano.

Poi io scappo scappo un po' perché poi dopo sai tu capisci G boy? Eh sì. Se ne approfittano. Se ne approfittano. Però mi tu mitù, però porta bene, insomma. Hai capito?

queste queste maniche si incrociano, ecco. E poi vabbè, insomma, qualche superstizione, ecco, ad esempio, ecco, questo mangiare in 13 e a tavola io e lì è un problema perché quasi siamo sempre siamo quasi sempre in 13, quindi con i G Boy quando ci mettiamo a tavola dico vi prego ragazzi dobbiamo contare. Ma cosa dobbiamo contarci? Se siamo 13 io devo assolutamente staccare un tavolo per forza ed è una tragedia perché non lo voglio fare nessuno. Ma come dice? Ma io in 13 a tavola faccio fatica.

Cioè è una sarà una cavolata, però E chi è che viene escluso? C'è sempre una persona che viene esclusa oppure e non si offre mai nessuno, però a volte mi escludo io, ma a volte mi prendono in giro, dicono "Ma tanto ci alziamo, poi chiamiamo un cameriere. Fanno sedere un cameriere, poverino, che mangia qualcosa giusto per avere il cioè, ma ti sembra vieni? Ma questo poveretto fa, ma che devo fa' che devo lavorare? Siediti. Ma dico, ma tu sei pazzo?

No, e questo qua seduto. Cioè, vabbè, succedono cose molto particolari quando ci sono le cene in 13. Ma perché cosa pensi che Ma no, mi dicono, insomma, io so che non si può, dai, non si può. 13, meglio 12 o 14? Va bene. 13.

Eh, tu hai una tua sigla preferita che dici "Non vedo l'ora di cantare questa qua". No, io guarda m Allora, io a me piacciono tutte le mie sigle, è vero, mi piacciono tutte. Poi ogni sigla, ogni sigla ha una sua storia, aneddoti, quindi insomma, però vabbè, L'ha lo dico sempre, sembra ormai una battuta, una una domanda, una risposta scontata, ma per me lice tutta la vita perché, insomma, sono stata poi anche la licia, la prima cosplay, io ero stata la prima cosplay, mi sono travestita da licia, eh prima in assoluto. Quindi lic a parte il cartone che io adoro, ma insomma è una sigla che veramente conoscono tutti i grandi, piccoli pali. Tutti la conoscono veramente tutti. E poi Occhi di Gatto, perché insomma è un'altra sigla che tutti se non canto Occhi di Gatto manca una eh, manca.

Oppure, non so, dall'inizio, io inizio il concerto, sai, ho tutta la mia scaletta, occhi di gatto, un attimo. Cioè, ma Occhi di gatto e un secondo, adesso la canto, però c'è Occhi di gato. Ancora è arrivata la fine canteremo Occhi di gato. No, niente, la dobbiamo cantare subito. E invece no, la cantiamo come fine concerto che è una sigla, ecco, che poi cantano anche i bimbi, mi fa un gran piacere perché sono simpaticissimi. Eh, io l'ho ballata in discoteca Occhi di Gatto.

C'erano delle serate a Roma che mettevano mettevano Ochi di gatto in playlist. Ma voi lo sapete che io ho fatto Duets e Duets Forever, no? Che ho cantato con più di 30 artisti da musica. Eh, insomma, l'ho cantata con la Bertè, Occhi di Gatto. Eh, ma non lo sapevo. La Bertè era felicissima e addirittura mi ha detto, "Senti Cristina, io vorrei fare il finale.

Come posso fare io? Occhi di gatto, un altro colpo è stato fatto detto sì, allora tu stai zitta che la canto io così. E lei contentissima, oltretutto felicissima, cantava addirittura. Mi raccontava la sua assistente che appena disse a a Loredana so che doveva cantare Occhi di gatto, le disse "Ma io la so, io la so occhi di gatto adesso". e e la cantava mentre camminava, quando era a casa, in metrò, in taxi, eh lei cantava sempre "Ochio di gatto." "Oh ho occhi di catto." Quindi lei è arrivata super preparata con questa richiesta di fare il finale. Occhi di gatto, un altro colpettato, fatto e l'abbiamo fatto.

Bellissimo. Brava Loredana. Bellissim. Brava Oh, ma ragazzi, ho cantato con Pattipravo la canzone dei Puffi e quando ho chiamato Nicoletta ho detto, dico, "Allora, dico, ci stai?" Ma certo, ci sto. Dico, ma e la canzone di Puffi, hai capito qual è? Ma certo, lo conosco.

Allora, gli do, insomma, la la la canzone, lei fa le sue prove, poi mi chiama l'assistente e mi dice "Cristina, vorrebbe parlarti Nicoletta. E che è successo?" Cristina, eh, tutto molto bene, molto molto bene, però ho una domanda da farti. Ma per caso devo fare la voce di Gargamella? Ho detto Niccoletta, no, dico la voce di Gargamella. No, perché un certo punto perché c'è c'è il pezzettino. C'è Gargamella che parla, non la devo fare io.

Dico no Nicoletta, ah allora sto molto meglio e così dico, infatti l'ha fatta Fabio De Luigi, ci siamo divertiti da morire e quindi ha cantato anche lei, insomma, la canzone dei Puffi è stata fantastica. Ho cantato le mie sigle con Fabrizio Moro, ho cantato con Herma Almetta che ha cantato Piccoli problemi di cuore e la sera prima è andato in ansia. Pronto? Eh, che No, cioè, volevo dirti una cosa. Dimmi, tu sei sicura che io che io riesco a cantare, ho piccoli problemi di cuore? Dico, cioè, eh, no, perché faccio le prove, ma non so se sono all'altezza.

Dico, ti prego, no. Ti prego, no, perché io tutti i ghirigori, tu non devi fare nessun ghirigorio, devi cantarla tu, a modo tuo. Ah, ok, sto meglio. Quindi i vari artisti avevano, sai, le ansie perché oltretutto sai che io canto un po' col singhiozzo, quindi pensavano magari chissà cosa e invece sono stati meravigliosi. Hanno cantato Le mie sigle con un amore. ha cantato Gem e lei mi ha detto che da piccolina ha iniziato, da piccolina cantava Jem davanti allo specchio e quindi per lei Jam era la sigla in assoluto la preferita, così come è Noemi, Lady Oscar, ah no, dico Lady Oscar, io mi vestivo sempre da Lady Oscar, insomma, devo dire che molti artisti hanno scelto la loro sigla, eh, quindi è stato molto molto divertente.

E c'è qualcuno con cui vorresti cantare, con cui non ha mai cantato? Ma guarda, mi piacerebbe cantare con Renato Zero tantissimo e l'avevo anche contattato, però non siamo riusciti a metterci d'accordo. Mi piacerebbe cantare, beh, insomma, con ecco, con Gianni Morandi non ci sono riuscito per un pelo. Avrei cantato anche con dai Gianni, ma Gianni Racete questo appello con Giovanotti, insomma, mi piacerebbe cantare. Ho ancora alcuni. Che che canzone faresti cantare a Gianni Morandi?

Beh, ormai l'ho già cantata, però volevo cantare con lui Johnny. Ah, è proprio quando giustamente ci poteva stare. Gianni è quasi magia. Gianni, hai ragione. È vero, non ci avevo pensato. E con gli altri, con Renato Zero che Ma non lo so.

AOT Zero, una canzone. Allora, vi ricordate un incantesimo dischiuso tra i petali del tempo? Certo, certo. Beh, insomma, se cantasse con lui un incantesimo dischiuso tra i petali del tempo è tanta roba, eh? È proprio sua. Effettivamente sembra proprio un incantesimo dischiuso tra i petali del tempo.

Villa dell'oscurità. Una ragazza misteriosa, audace e coraggiosa. Gioca un po' con la realtà. Incredibile. Pazzeschi. E invece Giovan chi?

Occhi di gatti. Ecco. Mamma mia. Ma abbiamo pure qua. Occhi di gatti. E un attimo, momento.

Mo finisco l'intervista e ci canteremo Occhi de Gatto. È sempre la stessa persona. Sì, sì. ti segue in ogni Esatto. E che Giovanotti invece? Eh, Giovanotti una con poche s secondo me.

Come? Una con poche s Non lo so. Vediamo cheamo. Lorenzo grande amico. Cosa cosa fareste cantare voi a Giovanotti? Puffi ancora cost comeo pollo.

Puffaffero. Cosa ha detto? Puffaffero. Certo. Pu Puffaffero. Questo è l'ha cantata Michele, questo è borderline come richiesta.

Giovan è un amico, ricordiamo. Non lo so, ci pensiamo adesso. One Piece pirata. One Piece all'armaggio l'ho cantata con Bernabei, quindi eh dobbiamo trovarne un'altra. Eh Denver Peter Pan. No, Peter Peterpan volando sempre arriverai.

No, secondo me no. Era una canzone. Ma secondo me Giovanotti viene con una richiesta, cioè a me piacerebbe fare questa. Cioè, secondo me, comunque Secondo me sì. Sì, solo che se l'ho già fatta che si fa, eh. Gli dici "Tat attacchi".

Lore, attacc il treno è passato. Cioè, comunque sia questo purtroppo è il mondo degli adulti, deve capirlo anche lui. Anche lui deve capire che ci sono delle esigenze. Certo. E invece scusa, una canzone che invece odi No, non è che la odio. Puoi dirne anche una di Giorgio Vanni, eh, se vuoi.

Salutiamo, salutiamo. No, una canzone non che odio, ma che canto quasi mai perché non mi faceva impazzire, era Rascal. Qual è? Arriva Rascal, amico mio, manco mi ricordo le parole. Cioè, non non mi non mi piaceva tanto, insomma. Questa vorrebbe fare Giovanotti, forse a questo punto potrebbe essere.

Lorenzo, ho quella perfetta per te. Si lascio il palco. Grazie. E ci sono No, allora Sanremo, tu hai cantato a Sanremo? Questo mi incuriosisce. Tu arrivi a Sanremo dove ci sono tutta la tensione e e scombini tutto perché improvvisamente Arist l'Areston dice "Mo cantiamo tutti tutto, diventa una festa e la tensione si scioglie".

È speciale. Guarda, io mi sono divertita da morire. Oltretutto io sono andata a Sanremo perché il popolo mi ha voluto a Sanremo, no? Quindi tramite il music avevano fatto una petizione e quindi eh il pubblico ha detto "No, no, vogliamo sentire Cristina, vogliamo che Cristina vada a Sanremo" finché Carlo Conti e mi chiamò e disse "Senti, guarda, c'è questa petizione non posso non chiamarti perché c'è una rivolta del pubblico". E io dissi "Ma davvero? Cioè io che vado a cantare a Sanremo chi smiliccia occhi di gatto, i puffi".

Non ci credevo. E invece eh sono stata invitata, è stato meraviglioso, non puoi capire in sala stampa cosa è successo, perché ovviamente appena entravo, ma in tutte le porte ah Occhi di gatto, ah One Piece, ah, cantiamo. E c'erano gli artisti. Ed è lì che poi è nato Duerano gli artisti che cantavano al Festival di Sanremo e mi chiesero appunto di cantare insieme, ma mentre eravamo lì nel backstage, le sigle dei cartoni animati con loro. Quindi chi mi aveva chiesto c'era anche Arisa e mi aveva chiesto una canzone, insomma, alla fine ho detto "Ma scusate ragazzi, ma adesso noi stiamo cantando ma vi piacerebbe cantare le sigle dei cartoni?" Ma sarebbe pazzesco, bellissimo. E da lì l'idea, dico allora facciamo veramente il disco e così ho cominciato a chiamare gli artisti uno uno e tutti hanno aderito e abbiamo cantato e abbiamo fatto uscire il primo Duets e poi Duets Forever ed è stato insomma veramente una grandissima soddisfazione.

Dischi di platino, dischi d'oro, insomma, grazie, grazie a tutti. Ma poi tu hai anche vinto un telegatto, giusto? Sì, vinsi anche un telegatto, ovviamente per le trasmissioni e anche lì grande emozione perché sai, insomma, allora il telegatto era una una cosa incredibile, una un trofeo e quindi quando insomma pronunciarono il mio nome io sali sul palco, ero emozionatissima e lo conservo lì, lo guardo e dico "Caspita, dove lo tieni? Lo tengo in ufficio. lo tengo in ufficio perché, insomma, ci sono i miei dischi di platino, insomma, un po' di cose e il telegatto è stato uno di quei simboli, no, importanti per tutti noi e quindi c'è anche il telegatto, anzi ce ne sono due perché me ne hanno dato anche un altro nell'ultimo periodo e proprio Sorrisi e Canzoni TV e che adesso non è più è tutto fatto in non so, è tutto rosa, fucsia Eh, non so se è plastica, è dentro una teca. Comunque bellissimo e quindi ne ho due adesso.

Contento? Eh, ci sono ci sono delle rubriche all'interno di questo podcast. Allora, in una rubrica che non credo mi darà soddisfazione, però chiediamo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con le canne, se le canne con la marijuana. Con le canne. Eh, no, io non fumo proprio, cioè io Eh, infatti. No, ma lo sapevo, lo sapevo, però lo chiedo a tutti.

Lo chiedo a tutti. No, ci mancherebbe. Certo, ci tenevo a chiedere. C'è però anche un'altra rubrica. Perché ridono? Dai che che sanno già Perché questa rubrica si chiama Cacare in discoteca.

Non ho capito. Caca. Cacare in discoteca. Ed è una rubrica la facciano a tutti gli ospiti. Non potevo No, no, certo. Adesso te per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta e in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel posto peggiore e volevo chiederti se hai un aneddoto di questo tipo che riguarda te o qualcun altro che ti andava di condividere.

Ti giuro che la faccio a tutti gli ospiti. No, giusto, giusto. No, mi vergogno, dai. Cioè, come No, no, no. Cioè, la rubrica si chiama Ahare in discoteca. Ahare in discoteca.

Giustamente, siamo a Lucca. No, io faccio nel mio bagno. Sì, a casa. Non non non la faccio in giro. Va bene. C a casa mia.

Ecco, è una risposta. Ci può stare, ci può stare. Poi puoi raccontarti di quella volta che hai visto Giorgiovanni che stava in difficoltà, che sudava freddo sul po. Fare questa cosa se vuoi. Oddio mio. Vai morire.

Che devo di'? No, eh, e anche i Gambo Boy. Facciamo perdere i Game Boy perché loro invece vanno ovunque. Ah, sì, sì. Loro proprio anche mentre si canta. Devo andare.

Ma dove? Eh, devo andare. Ma dico, stiamo suonando e io come faccio? E che ne so, dico c'è c'è una pausa, no? Ma mentre si canta, capito? Viene lì, mi dice uno, mi è capitato che è uno dei musicisti Cristina, ehi, grazie ragazzi.

Cristina, ragazzi, devo devo devo andare in bagno. Allora, tutto bene? Andiamo avanti con il prossimo brano, Cristina. E oh! E che? E quindi e in quel caso come si fa?

Perdi il bassista un certo punto perdo. Sì, si allontana per un attimo e magari allunghiamo un po' il discorso. Carletto mi fa fa il pazzo perché mi mi eh mi fa un po' di dispetti, dopodiché torna ecco e mi dice fatto, eh tutto a posto. Possiamo andare avanti, ragazzi. Grazie. Vedi, questo è molto bello che vengano a dirti fatto, perché cosa che vengano a dirti fatto, che è quello che si dice di solito all'asilo, alle maestre o o alla mamma si dice fatto, però però è successo perché ovviamente, sai, non è che posso sempre voltarmi e capire se stare per cui mi avvisano e mi dicono "Fatto, perfetto, quindi andiamo avanti." Ok, capito?

Sì, adesso la rifacciamo con le percussioni. Andiamo. Faccio l'ultima l'ultima domanda. Sì, diciamo, al di fuori del tuo rapporto lavorativo del del lavoro, che rapporto hai con le fettine parate? Liccia, cosa hai preparato oggi? Anzi no, cosa hai preparato oggi?

Le fettine panate. Oh, le fettine panate. Ma certo, ho fatto la spesa, ma oggi mangiamo le fettine panate. Insomma, io lo guardo in loop, è incredibile. Me lo mandano anche i fan. Guarda, guarda su YouTube.

Oh, io le so fare. Quindi io se volete vi invito a casa. Ci dici la ricetta per la panata? Beh, allora io faccio intanto la fettina panata alla bolognese, ragazzi. Quindi, eh vabbè, a parte la panatura con l'uovo, insomma, il pang grattato e tutto quanto. Ok, ma dopo io aggiungo il prosciutto con il formaggio tac, padella.

Quindi si fonde il formaggio con la fettina panata e il prosciuttino che comincia a profumare. Mamma mia, ragazzi, è una roba. Un po' di parmigiano oppure un pochino di pomodoro, dipende, lo puoi fare o con un pochino di parmigiano o alla fine ci metti un pochino di passata di pomodoro. Pazzesca, buonissima. Quindi è una fettina panata bolognese d'occ alla crestina d'aven. Accettiamo accettiamo l'invito, prima o poi veniamo a mangiare le tue fettine panate e forse su questo siamo è su questo su questa ricetta vi chiedo un altro applauso per Cristina Lavena.

Ragazzi io sono veramente felice. Voi siete straordinari. Ma noi tu hai fatto tutto tu. Voi no, beh, siete di una carineria e io oggi pomeriggio ho il concerto qui al Lucca, un concerto un po' particolare perché vabbè è un concerto che avrà delle chicche all'interno delle canzoni, sigle che il pubblico mi chiede. Ed effettivamente Allora, non fatemi innervosire, eh, sennò vi canto la free la free la fresca insalatina. Il il cavolo cappuccino.

Andiamo, andiamo, andiamo a far l'amor sui prati tutti. Attenzione. Posso perché io facevo anche la mossa a a padre Berardo. La Fre, la Fre, la fresca insalatina, il c il c il cavolo cappuccino. Andiam, andiam, andiamo a fare. Sui prati tutti in fior ci stringeremo cuore a cuore.

Che bell cappelli, catene sta campagn mani indietro. Che belli i capelli che tieni si accampa. E poi di Berardo. Brava, brava. Che bella questa frase. Sì, i capelli son belli.

Mamore, guard bella sta campagnola. Te lo do con tutto lo cor e finivo così. E l'applauso delle persone che secondo me o non capivano o capivano benissimo o capivano tutto e dicevano che sei una matta. Cioè. E allora un altro applauso all'ospite di questa puntata. Vi aspetto oggi pomeriggio.

Ci vediamo oggi pomeriggio al concerto. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Tinti e a De Comedy Club al Teatro del Giglio. Fatevi un applauso a voi. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte. Oh ohatto.

E questo è il nome del trio compatto sorelle che ha fatto patto, hai capito? E occhi? Incredibile incredibile. Ci vediamo al concerto. Ciao. Ciao a tutti.

Ciao. Ciao ragazzi. Grazie. Grazie. [Musica]