# Tintoria #249 — Valerio Mastandrea

In quale delle due figure ti identifichi di più? Ladro o nella vita o dici sul lavoro? Nella vita. Nella vita? Ma no, nella vita. Nella vita non ti rispondo.

Ma eh [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. Applauso. E vai. Qui con me un ragazzo carino col suo capello nuovo.

Rapone Stefano. Stefano, come stai? Ciao. Bene, bene. Dai, tu che dici? Bene.

C'ho un brufolo che parano due, però a parte questo, sì, sembra. Vabbè, poi no, lo dico perché poi adesso voi non lo vedete, ma in camera su un primo piano dice "Ah, Daniele ha due crani" e invece no, è solo un piccolo brufolo. Non abbastanza grande da farlo esplodere, ma abbastanza grande da vedersi in camera. Eh, vabbè, non sei non sei esaltato di questa mia. No, no, no. Lo dovevo alle persone che ci guardano da casa.

Hai fatto bene, hai fatto bene. Grazie, ti ringrazio. Sei di estremo supporto. Che dici tu? Come a parte questo? Tutto bene, sono contento di ringraziare Birra del Borgo.

Ah, dell'ottima birra. Io come se la l'ho bevuta prima, quindi già sono carichissima. Buonissima. Buonissima. Contento ringraziare Bir del Borgo. Allora, in realtà è l'ultimo ringraziamento a Biralborgo perché è success Vabbè, è successa una cosa.

Che è successo? Allora, ci sono buone chance che questa sia l'ultima puntata di Tintoria per un po'. Io sta cosa non te l'avevo detta. No, ma come? In che senso? Che è successo?

Peré ho fatto un casino. Allora, non so se Vabbè, questo podcast verità momento live che è un po' più imbarazzante quanto avessi previsto, però vabbè. Eh, ho fatto casino con le puntate, eh, e non so se ci hai fatto caso, però da oggi pomeriggio se vai non le trovi più. Ma in che senso? Perché allora mi ha scritto, sono scancellate le puntate. Mi ha scritto Elon Musk su Facebook, eh, chiedendomi dei soldi.

Ma come i soldi? Ma è ricco quello mask perché dei soldi e e no me l'ha detto. Ho detto, "Però I really need e io ho detto behon da comprar don't worry che ci de cioè m'ha detto you can use PayPal io subito ah certo perché infatti ah per quello perché c'è la commissione e cioè è chiaro lui per quello gli servivano le commissioni mie eh e poi ho detto dammi pure tutti i tuoi dati che devo faare una cosa e io ho dato tutto perché ho detto cazzo Elon Mask io gli faccio un favore poi magari magari viene a fare il podcast capito ma che ce frega di Elon Musk, scusa, ma non mi dic. Io l'ho fatto per Io pensavo Stefano stare a me non me ne frega un cazzo. Elon Musk l'ho fatto per te, pensavo Elon, Stefano gli piacciono i computer, figurati. Se ho capito però che vuor dire eh vabbè.

E quindi Elon Mas è arrivato e ha cancellato tutte le puntate di dentoria. Ah. E quindi mo come cazzo? Cioè non è che puoi fa' e dobbiamo rifare dopo, cioè dobbiamo rifare le gare uguali. Come fai? Come fai?

Con tutti i personaggi che abbiamo che potete Eh, vabbè, ho fatto sta ho fatto sta cazzata, mi dispiace. Ah. Eh, ma scusa, ma non potevi trovare un modo per evitare questa? No, infatti l'ho chiesto perché poco dopo che io ero là che piangeva al computer, mi ha scritto su Facebook Mark Zuckerberg, eh, ha detto "Daniele, what's going on?" Eh, io ho detto "Mark, ho fatto un casino, Stefano mi sfonda, eh". E ho detto lui ha detto "Eh, dimmi tutto". Io l'ho detto Mark, mi sarebbe servito un software che insomma per navigare su internet velocemente senza virus, senza intoppi e senza che Elon Musk cancellasse tutto di in teoria.

E Mark Zuckerberg ha detto "Ma scusa, non puoi usare Nord VPN?" Eh, e io però col fatto che era stata cancellata tutta in teoria non c'era nella descrizione non c'erano le puntate con la descrizione col link sotto, quindi non ci avevo pensato, capito? Ma qua qual è il link? Quale link? Eh, c'era nordvpn.com/intoria, però non me lo ricordavo mica perché non c'era più capito in descrizione e quindi ho detto "Ah, thank you Mark" e quindi sono andato su Google, sono andato su Nord VPN, l'ho aperto e non ci stava uno sconto clamoroso ad aspettarmi. No, ma che stai dicendo? No, smettiamo subito.

Io passi le puntate, passi i soldi, però se se non c'è lo scontone io non faccio più niente. Asè, pesce d'aprile. Ah, questa puntata esce l'1 aprile e Giova ride. Meno male, meno male. Mi era preso un colpo senza che ci fosse questo scontone, guarda. Eh, sì, sì, certo.

Ero pronto. Lo scontone ci sta. vpn.com/intoria. C'è uno sconto clamoroso, non è vero niente, le puntate sono ancora online. Zuckerberg non m'ha scritto e io a Elon Musk gli ho dato solo €3000 e quindi che sollievo, guarda che se ero ero pronto a cospargermi di benzina e a darmi fuoco, guarda, veramente per questa cosa, eh. No, no, ma come?

Aspe, non non te dare fuoco, poi è difficile darsi fuoco, come pensi. È facilissimo, per darsi fuoco. Lo sai che basta un click e a questo e pure questa anche questa l'abbiamo fatto. Ma non è certo grazie a Elon Musk se siamo arrivati a fare 249 puntate, non è grazie ai pesci d'aprile. Non è grazie ai pesci d'aprile se siamo arrivati a fare 249 puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta.

Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi, Valerio Mastandrea. [Applauso] [Musica] [Applauso] Pensavo che l'introduzione non finisse più, eh. Ho chiamato a casa, ho detto, "Guarda, i ragazzi stanno parlando di una tematica importante." Certo, non ho capito niente poi di quello che avete detto, però l'importante è che oggi è il primo aprile. Sì, vabbè, potevate direttamente andare lì. Potevamo dire oggi è primo aprile presentare l'ospite. Credo che anche il corridoio al buio sia una delle cose più pericolose dopo la scala di Sanremo quello là non si vede un cazzo e c'è la gente che comunque sta seduta così perché non si sa mai, capito?

Magari gli faccio il femore a uno e vado sul giornale. Vabbè, questa è una premessa, diciamo. Sì, sì, ci sono anche bicchieri di vetro seminati. No, no, è un piccolo passaggio, un rito di passaggio per farlo a piedi scalzi perché allora eh poi le scarpe le metti qua e è a posto. Questo è un pitale questo qui questo puoi usarlo anche come pile. Quella mesti borraccia di tintoria ma è brutto messo così.

Posso dire? Puoi metterlo, puoi poggiarlo giù. Poggialo giù. È una cosa nera così messa davanti a te. Sì, sì, sì. Lo puoi poggiare giù.

È pieno d'acqua per te. Ma chi la beve secondo te? Ma io mi posso fidare di una cosa del genere? Ah, ma c'è il logo. Scusa, scusa, scusa, perché io da qua non lo vedo. Scusate, tu ti metti seduto e vedi una cosa così che ti guarda al centro della cosa che pensi?

Eh, allora guarda, lo metto così, si vede, però lo puoi mettere giù. Di solito adesso io la faccio tutta così se per te va bene. Ma tanto quello non è neanche in vendita, è solo è solo per gli ospiti. È un regalo per gli ospiti. Vedo so contento perché t'è piaciuto [Risate] Stefano. Ma se anche vuoi sarà come Pitale può farlo.

La metti accanto a letto così. No, ma è già pieno, capito? Non non so aprire, diciamo. Sì, sì. Che che c'hai? Lascia.

Sai che è la primavera? Eh, certo, certo. Da quanto? Una decina di giorni arrivo. Cioè, prima mi sa che ce l'ho. No, però uno lo prendo.

C'è il sottomarca te e c'ho No, io c'ho quello bono. Vai. E fammene 12, te prego. Io io vado pure più 12. Mi gioco l'over. La mia signora se ne fa 12 sempre non finisce più.

Stai a due. Li conto. Tre. Aspetta, segnate tre. Perché quando starno disco voi fate quattro e e giù a ride. Ma perché 12 ha un numero particolare per dei starnuti 12 oppure?

Che ne so, io li conto quelli di lei e lei ne fa 12. Eh, non lo so. Come apostoli probabilmente è una ragione religiosa. Sì, non lo so. Per ogni apostolo, cioè basta. Io da qua in poi starnutisco e soffio il naso, quindi la puntata è Io traduco quello che vuoi dire starnutendo.

Allora, allora ti volevo fare questa domanda che mi sono preparato già. Sì. Sei pronto? Vai. Questa era già una. La seconda è forte.

Bravo. Aspettavi. Me lo invidia tutta Italia. M'ha fatto rideere. E vedi? Te giuro.

No, non è non è facile, è manco difficile, però dai, dai, so contento. Grazie, grazie a te. Grazie. Dai, però se n'era una che proprio se l'era studiata. Eh, mo guardo te così quando me la fa mi giro che se voi cominciate a parlare uno così qui uno sta tipo l'arbitro di una partita di tennis. Vai.

Come stai? Eh, come stai? Avevo già risposto. Non t'era piaciuta questa? No, non ho non ho capito. Rifamola, rifamola.

Vai. Come stai? Eh, perfetto. Loro hanno capito. Mi loro. Adesso adesso sì, arriva.

Tutto bene, dai. Tutto bene, tutto a posto. Mi sa Stefano però si era anche preparato un'altra domanda. questa domanda. Sì. Che hai fatto oggi?

Ma te lo devo di' veramente tutto? Se ti vaì. Allora, oggi dopo dopo tanto tempo mi sono reso conto di quello che fa la mia signora che è allettata, purtroppo, con polmonite, quindi ho fatto quello che fa lei quotidianamente da 3 anni e mezzo, da quando abbiamo il nostro piccolo bambino. E io miè bastato farlo una giornata per essere totalmente devastato nello spirito, nel corpo e nella mente. E perché ho portato a scuola il bambino la mattina alle 7:30, ho fatto la spesa, sono tornato a casa, ho portato il cane, ho simulato una preparazione di pranzo, sono andato a prendere il bambino a scuola, ho portato il bambino grande a pallone, poi ho portato la roba del bambino grande a casa della madre perché adesso è la settimana della madre, sono tornato a casa e sono crollato sul divano. Ma quanto ti interessava realmente tutto quello che fa?

Ah, però oggi comunque oggi ho magari anche tardi ho riconosciuto che non è che quando lavoriamo e famo attori eccetera, se famo il culo e bazo, insomma, il culo è anche altro, diciamo. Ecco, non ci voleva un applauso perché no è un riconoscimento anche, no, de chi dice che la gente non fa un cazzo quando invece fanno, capito? Tanto. Infatti io sono devastato e so venuto qua, cioè preso sua stanchezza so persino venuto qua, capito? Podcast giusto doveva essere stanchi stremati. Anzi, quanti anni so che dovevo veni qua io?

Un po' un paio. Un paio. Un po' un paio abbondanti. Sì, sì. Secondo me forse pure di più. Sì, sì.

No, c'era, mi ricordo, c'era Zoro Calcare che ti chiamava ogni tot per dirti "Oh, ci sei". E allora io non so venuto per quel motivo. Perché chiamava lui? Forse è stato lui. È colpa sua però. Vabbè, è sempre colpa sua.

Comunque come la metti? La metti. Lo salutiamo. E no, lo saluti te. Lo saluto io, lo saluto io, lo salutiamo noi. Allora, noi di solito ci piace partire dall'inizio, però in questo caso Ma l'inizio de che?

Eh, no, infatti in questo caso ci piace partire dalla fine che è già una citazione fine carriera. È già una citazione del film perché c'è una bella frase, è uno spoiler. Se vuoi l'ippo bippo che lo dico. No, no, no, perché mi so scordato che potremmo anche parlare del film e secondo me parliamone perché l'abbiamo vista ora quando ci fanno vedere il film a noi poi ci piace parlarne, immagino. E no, però veramente allora considerato che oggi è il primo aprile, il film è già uscito, perché il film esce quando è uscito? Il 27 magio è uscito il 27 mago.

St anda bene, è andato bene. Dai, se difend weekend è andato bene. Mo abbiamo cominciato adesso, però chi ce va non ce torna, ma gli piace, insomma. Lo lo consigliamo, lo consigliamo. Sì, lo lo consigliamo. E questo è il film, no?

Vabbè, cioè non so quanto posso chiedere, quanto posso, cioè la trama tanto il film è uscito, quindi esatto. Cioè l'hanno visto, quindi puoi di' certo se mi dici il finale però la trama si può dire c che ci sono queste persone. Sì, vediamo se riesci a essere anche per quelle pochissime persone che sono rimaste che non l'hanno visto, una dozzina in Italia. Eh, ma quei pochi così. Poi adesso andiamo all'estero. Ma e dico se riesci a non a non dirlo tutto, diciamo, sennò piiamo la sceneggiatura, leggiamo e no ci tu quando dico troppo te fai ah e mi fermi.

Ci sono queste persone che sono come fanno, scusa, questo è come agente per strada mi fa "Ah, oh visto un film tuo bello". Io uguale. C'avevi una camicia. Eh, una camicia. Eh, stavi lì con sc Ho capito, ma uno con una camicia e una scarpa. Quanti ne avrà fatti di film?

Eh, allora ci sono delle persone, sì. che sono come dei, lo posso dei dei fantasmi, ma sì, ma un fantasma, diciamo, in questo caso è indispregiativo perché poi noi abbiamo provato, no, a non raccontar comunque vai avanti perché la gente che non l'ha visto ed è poca qu dopo la tua presentazione non ce va, quindi però i numeri sono già molto alti, quindi e quindi dice nonostante in teoria ci siamo difesi, questo poi sarà Comunque il film si chiama nonostante bastava dire questo, eh sì che è un avverbio, no? Eh sì, se ma lo sai che avverbio è? Io no. No. E manco io.

No, per dire era così unaverbio è. Non lo sa manco lui. No, perché poi sembremo sempre ci stanno gli avverbi di gli avverbi da di luogo con e quello invece è non nonostante che avverbio è? Qualcuno lo sa? Qualcuno? Eh concessivo.

Concessivo. Bella provocazione, però è un po' troppo presto nella puntata per sparare un concessivo sulla sala. Mh, non eravamo pronti, sono sincero. Avversativo. Ma stanno sparando. Non sono c'è uno che ha studiato la grammatica italiana.

No, a quanto pare. No, mi piace. Posso dire concessivo, era bello, ma spiazzato. Non me l'aspettav. Bello. Pure perché non ho capito che vuol dire'.

Cioè, concessivo, cioè che se tu dici una cosa, nonostante concedi la possibilità che sia, altrimenti chi ha detto concessivo? Ci fai un altro esempio di avverbi concessivi? Nonostante la tua richiesta non lo so fare. Quindi molto bene, però attenzione qui la provocazione c'è anche la minaccia. No, infatti al terzo colpo lascio il microfono, sale lei e io me ne vado. Comunque sta trama di sto film è difficile da raccontare, ti voglio aiutare un po'.

Non è facile, però tu che hai capito? Cioè nel senso Io ho capito, ho capito, no? Nel senso che è è un racconto, diciamo, una storia è un incontro, una storia d'amore tra due persone che si incontrano in un posto un po' particolare. Sì. dove loro stanno vivendo una una condizione clinica che è metaforica ovviamente un po' particolare e nonostante sono questa categoria di persone che mi sono immaginato aiutato da una frase di un poeta e scrittore che parlava di sé quando era in ospedale come di un nonostante che era sferzato dal vento e che cercava di resistere al dolore, alla sofferenza della degenza, ma anche della vita. E noi abbiamo immaginato questi, nonostante questa categoria di persone che eh nel momento in cui hanno un incontro o incontrano l'amore o un sentimento fortissimo, non hanno paura di affrontarlo e poi quello che sarà sarà.

Questo, diciamo, non volevo buttare giù la trasmissione, però no, anzi, grazie perché è vero che è è difficile da raccontare senza Sì, mo non so che se qualcuno ha capito qualcosa, però eh sostanzialmente è quella è una storia d'amore come quelle di quando andavamo a scuola e ci innamoravamo senza motivo e poi soffrivamo per quell'amore capitato senza motivo, senza capire perché. Vabbè, come si fa? E può anche succedere a 60-70 anni, eh, credo. È una minaccia questa. Questa è una minaccia. E quindi abbiamo raccontato sta storia.

È una storia strana, particolare. Sì, però hai riso un po' bella o anche un po' pianto. Quello dipende a che ora l'hai visto. O era cioè durante il giorno comunque un po' ho detto e te ne fregav un cazzo. Io ho riso, riso, hai riso. No, io pure però non posso dire' perché posso fare questo spoiler in più perché c'è un un nostro amico collega, c'è anche Giorgio Montanini che fa un personale no anche c'è soprattutto Giorgio Montanini che fa un ruolo che però insomma quando è arrivato Giorgio Montanini sul set si è sentito, diciamo, anche quando se n'è nato.

Come si è sentito anche quando è venuto qua, immèito. Immagino, mi immagino. però insomma è stato un incontro, come dire, non casuale e e che ha portato delle cose molto molto divertenti. Ma voi come possiamo raccontare come vi siete conosciuti? No, noi ci siamo conosciuti perché io l'ho cercato per fargli leggere il film, gliel'ho mandato e lui mi ha telefonato chiedendomi se era una presa per culo. Io non lo conoscevo, conoscevo un po' di cose sue, l'avevo visto ogni tanto di notte quando capitava su Rai 2.

Poi non sono non vedo tanta televisione, quindi però c'erano due tre cose mi avevano colpito di lui e vedevo che c'aveva un un veleno addosso, un turbamento che poteva aiutare sto personaggio qua. Ehm gli ho detto, "Scusa, perché non presa per culo? Ma perché io in coma ci sono stato davvero?" m'ha detto, perché sto film queste persone, diciamo, sono in coma, sono in uno stato comunque dormiente. Ecco, ripeto, non parliamo di come so finiti, perché, quanto gli resta, non c'è questa clinicità, diciamo, anche per rispetto poi a quelle condizioni che magari qualcuno vive. Allora gli ho detto, "Scusa Gi, non lo sapevo?" No, io sono stato male, comunque io non ho visto niente, eh, in coma non ho visto un cazzo. Ho detto, "Sì, ho capito, ma in firma".

Cioè, ho detto, comunque mi è piaciuto, vediamoci, mi so commosso, vabbè, vediamo, ci siamo visti d'estate e abbiamo parlato un po' e senza provino, insomma, mi interessava eh coinvolgerlo. Eh strada da lì a quando abbiamo girato, sono passati due mesi, mi sono venuto in mente altre cose, gliel'ho gliel'ho chiamato, ho detto "Giò, guarda, il lavoro di questo è cambiato, non è più un vigile del fuoco, ma porta a spasso un mazzo de cani tipo fard dog se". Bello, bellissimo. Poi c'era una canzone che doveva cantare. Ho detto, "Sentitela". Sì, sì.

E poi lui c'ha paura dei cani. Quindi quando sta scena portava sti cani col terrore, però era un gigante nel non farlo vedere. È chiaro che mi arrivava a me, mi sentivo male dalle risate. Poi era una scena pure molto commovente quella là. Sì. E poi a canta, insomma, s'è divertito.

Ecco, l'avete sentito? Sì, sì, sì, sì, sì, sì. Così ho conosciuto Giorgia. Beh, dai, ce può sta. Un bell'incontro. Un bell' incontro.

Sì, spero di sì. Spero che gli sia rimasto pure un bel ricordo. Ma tu non vuoi una birra? No, io la birra poi dormo. Vabbè, allora no, però io sta qua dentro non la voglio bere perché comunque è stata troppo minacciosa. No, la bevo.

Dai, va bene. Se vuoi altre tipo di bevande le possiamo chiedere. Va bene l'acqua. Allora, intanto ne approfitto che bevi, ti leggo una cosa perché volevo chiederti una cosa su come ti trovi a fare il regista e qua cito una tua intervista dove hai fatto questa battuta parlando di lavorare con Paola Cortellesi. Dicevi, aspetta, ti fermo subito perché ho capito qual è la frase. Sì, fac No, io parlavo di rispetto al lavoro, che tipo è lei e che tipo so io al lavoro, non al lavoro di regista da quando ho detto, vai, vado.

Lei aveva le idee chiarissime, le ha sempre quando lavora. Per me è stato comandare nella DDR e l'intervistatore diceva "La Germania dell'Est che comunque grazie." Vabbè. E tu rispondi: "Sì, Paola sembra uno di quegli allenatori nella Dresda del 72, mentre io quando dirigo sembro uno della squadra di Bob della Giamaica". Esatto. Volevo chiederti come com'è questa squadra di Bob della Giamaica. Ma non è che mi atteggio a di sta cosa, eh, è proprio è evidente proprio la differenza.

Cioè, anche quando ho lavorato come attore con lei, comunque Paola è una capito che non cambia una virgola, sta dritta, sta lì, l'obiettivo è quello e ce va. È proprio una 100 met, no 110 ostacolista donna della DDF. immagina, cioè, hai presente come ecco, sta lì, va lì, zompa, va dritta, eccetera, mentre io il mio approccio al lavoro è sempre stato diverso, cioè un po' casuale all'inizio, poi piano piano sempre più consapevole, però alla fine io il regista lo faccio come faccio l'attore, cioè le cose le cerco, non mi preparo tantissimo prima perché sì, è chiaro che leggo un copione, poi lo lascio a casa, vado lì, lavoro sul momento e da regista sta roba è faticosa, soprattutto per chi lavora con Quindi un po' di idee un po' più chiare, magari se continuerò a farlo il regista, ehm è il caso che le metto a frutto. Adesso parlo pure con qualche dopatore della DDR dell'epoca, magari mi faccio dare una mano in quel senso. Poi è quello il segreto è quello, il doping, no? Disciplina.

Disciplina. Il senso in che senso hai idee poco chiare? Cioè, cambi la scena sull'uomo, cioè come no è poco chiari, cioè che c'ho una scena a mente, so dove devo arrivare con quella scena, vado lì, è chiaro che se poi un attore o o un movimento di macchina o l'ambiente dove siamo eccetera, suggerisce che per arrivare a quella scena magari il movimento è un altro di quello che miero immaginato, vado a presto a quello, poi al montaggio do le capocciate magari oppure le scene che mi sembravano perfette, vado al montaggio e le sgretolo tutte. è proprio, secondo me, è proprio approccio. Solo che in un'epoca come questa, dove già quando ho cominciato io ad attore e il nemico numero uno del cinema era il tempo. Adesso non è il tempo, è è qualcosa di più, insomma, adesso non ci stanno manco tanti soldi, quindi devi essere veloce e non devi sprecare niente.

Quindi la ricerca la devi fa' forse mentre dormi e poi vai a girare e c'hai un po' più de idee chiare. Ho rotto il cazzo questo. Eh no, però se mi parlate di lavoro poi io c'ho son vecchio, eh, quindi ormai alla fine vi parlo così. No, ma io infatti devo chiedere, ma quindi se tu vedi una scena che hai girato che però al montaggio non è come la volevi, cioè come come la salvi? Cioè la rifai, la rigiri oppure dici no? Allora, il montaggio e in questo film dove recito pure io, questo forse lo possiamo dire, non è spoiler, eh, non non mi è stato difficile girare e fare l'attore, un po' per i collaboratori che avevo, che erano tutte persone con cui ho lavorato da attore tanto, di cui mi fido molto.

La cosa difficile è stato montare me stesso perché mi so trovato davanti a un attore che conosco, che mi sta sul cazzo, di cui conosco la forza e le debolezze e quindi ho tentato continuamente di sabotare una facilità ad ottenere il risultato da parte mia e la montatrice che avevo, che ancora ringrazio, che si chiama Chiaravullo, diciamo, oltre ad essere una abilissima montatrice tecnicamente eccetera, era anche una che a un certo punto diceva "Smettila, questo primo piano ci vuole, ma lo so fare o vedi che lo so fa' o vedi come lo fa". E l'ho capito, ma se lo sai fa' c'è un motivo, ci vuole eccetera. Quindi il montaggio è adesso retoricamente la riscrittura del Sì, comunque sì, è una un'ulteriore regia, è è un lavoro affascinantissimo, tant'è che i montatori sono delle figure anche molto sottovalutate nel nostro settore, ma hanno la stessa importanza degli sceneggiatori che scrivono il film, poi loro lo riscrivono insieme a un regista che ha fatto un lavoro sul campo che lo sceneggiatore magari non fa. Ti ho rotto il cazzo pure con sta cosa. No, no, invece mi dispiace, ma è è interessante. È [Applauso] Vai, vai, se vuoi.

Lo sai che è pure difficile da svitare, capito? Sì, sì. No, no, non è non è così scontata. Possiamo avere un bicchiere così? No, volevo sapere dove l'avevate trovata sta. Questa è una produzione esclusivissima di in teoria, cioè è un modello unico.

Si vede. Eh, certo. Sì, sì, sì. Non è Non vorrei che che pensassi che abbiamo messo il logo nostro su una borraccia industriale perché non è non è affatto così e anzi l'abbiamo studiata proprio. Stefano, vogliamo partire dall'inizio? Sì, c'è un'altra domanda ancora precedente a questo qui poi gli inizi poi da come hai cominciato, perché tu hai cominciato con con il Costanzo Show.

Questa già l'hai raccontata tante volte, no? come però a noi ci piace lo stesso risentire i classici, diciamo così, cioè come comeè nata, cioè come com'è andato il tutto. Allora, intanto diciamo anche questo, l'ho sempre detto, lo ridico, che non è che è proprio cominciata là. Io là ho approcciato sta esperienza così da da ragazzino di 19 anni che erano gli anni che avevo. Poi da lì è è sono successe delle cose. Intanto sono diventato uno non anonimo.

Hai smesso di essere anonimo per strada che qualcuno ti guardava senza motivo e poi piano piano un anno, due anni l'incontro con gente che faceva sto mestiere eccetera, ho cominciato a scrivere per il teatro uno spettacolo. Grazie. con Vera Gemma, la figlia di Giuliano, e facemmo il primo spettacolo, poi sono diventato attore, quindi ho quell'esperienza l'ho fusa col mestiere. A un certo punto ero a disagio proprio per la separazione delle carriere che avevo in mente, cioè per me quella era un'esperienza umana perché io sono andato lì a raccontare i cazzi miei come oggi magari uno pia e fa un tweet da più di 140 caratteri, un tumbler, come cazzo si chiama quello lì. Perché all'epoca c'era il Costanzo Show, era proprio un social, perché andavi lì, parlavi, c'era un moderatore che ti distruggeva, gli odiatori c'erano, c'era tutto, era solo un po' più artigianale, un po' più qualcuno ci metteva la faccia, ecco, non c'era non ti nascondevi una tastiera e quindi io per separare le carriere piano piano mi so sempre più allontanato da là e lui ci rimase pure molto male e mi è dispiaciuto un sacco. Poi sono riuscito ad andarci l'ultima volta, non so, cercatela l'ultima puntata, 3 anni fa prima che morisse, sono andato lì a fargli una sorpresa e non entravo là dentro da 20 anni e ho trovato uno spettacolo.

agghiaczavo lì, facevo perché cantavano, ballavano, c'era ogni ogni parola era la un pretesto per far partire, però era sempre il Parioli dove poi lì io ho cominciato un percorso per trovare un'identità che non era un'identità farlocca, perché poi lì sì ce facevo ma alla fine ero quello che sono, diciamo, insomma, non è che anzi il personaggio era proprio quello. mi è venuto abbastanza naturale pure perché lui è stato sempre molto accogliente con me, ma m'ha subito capito e mi ha coccolato, poi se ti piava sotto sotto il mirino eri del gatto in un minuto e mezzo. E quindi sì, è partito tutto da lì, ma io più che è partita la mia carriera è partita proprio la mia formazione come essere umano, come perché ho appagato il mio desiderio di apparire nonostante fossi un timidissimo. Insomma, vabbè, io poi de psicanalisi non ne ho fatta tanta nella vita perché ho fatto sto lavoro, però quella poca che ho fatto comunque m'ha aiutato anche a riconoscere il valore di quell'esperienza là, nonostante poi sia stata sempre anche molto criticata, condannata, da lì sono usciti i mostri eccetera eccetera. Però immaginate i mostri che sono usciti da là e immaginate quelli che escono dal telefono oggi. Insomma, non c'è paragone.

No, no, sono d'accordo. Eh, ma tu quindi già c'avevi delle delle intenzioni, no, prima di fare quello. No, non zero. Ok. Tant'è che ci fu una puntata in cui mi chiesero che volevo fare da grande, per dire, e io stavo all'università, facevo università, facevo lingue e dissi, "Mo mi piace scrivere, mo farò giornalista." Cioè, dissi questo, non è che c'avevo proprio mh e questa mancanza di fuoco sacro, diciamo, io l'ho sempre rivendicata che è un punto di forza per delle cose, ma un grande limite per altre. Basta nutrire quello che che serve, diciamo, a una certa età, in un certo momento del del tuo della tua vita o della tua carriera.

E e là quanto poi quanto sei stato quante ospitate hai fatto da marecchie. M parecchie. E poi quando gli fecero l'attentato, tra l'altro era anche un periodo in cui andavo quasi una volta a settimana e ci andavo sempre il giovedì, mi sembra che fu fatto il giovedì quell'attentato là e io andavo sempre in motorino, quindi andavo e tornavo e spesso mi mettevo dietro a Scorti che ormai ci conos li conoscevo tutti e quindi ho sempre pensato sta cosa con un brivido dietro la schiena perché chi lo sa, però era uno dei pochi giovedì se era un giovedì in cui non andai. Ah, quindi te lo sei scampato? Ok. Ah, non lo so.

Boh. Eh, è bene non pensare, diciamo. Ma quindi hai un alibi per quel gen Sicuramente non c'avevo un movente. Guarda, diciamo questo. Eh, Certo, sicuramente. Ma e dalla prima volta che sei andato, quanto ti ha eh cambiato la cioè proprio dal primo giorno, quanto ti è cambiata la percezione da cioè la vita, diciamo, ti riconoscevano da subito le persone?

Mo dal primo giorno direi di no. Ok. Guarda, io il giorno dopo avevo il mio primo esame all'università, quindi in due giorni c'ho avuto i due momenti cruciali della mia esistenza, almeno in quella fase della vita, quindi c'avevo un'esperienza televisiva che fa tutto da solo. Poi non è che c'ho avuto, sono stato lì, ho mandato sto dialogo che avevo scritto e poi mi hanno chiamato loro, hanno approfondito insomma e il giorno dopo c'avevo il primo esame che era storia del mezzogiorno, ancora me lo ricordo, e mi sono svegliato la mattina con chiaramente c'ho l'ansia del del primo esame all'università, però c'avevo pure questa miero liberato di qualcosa al giorno prima, quindi ero mi ricordo che ero leggerissimo e Ed ero forse pure convinto che mi guardassero tutti la mattina all'università, ma magari me si inculava nessuno. Però la sensazione era quella. Comunque ho fatto un bell'esame, presi 28, tutti i 30 in lode, io 28.

Ma e comunque no, vabbè, c'avevo un alibi lì, ce l'avevo. Dai, gli hai dette 30 lot ieri che avete fatto? F ieri sera dove stavate voi? Scusa? Eh, certo. Eh, e di quel periodo là con chi?

Cioè, se sei diventato amico di qualcuno, immagino, lì del di quell'ambiente televisivo? Ma io ero molto legato e se lo incontro oggi lo sono ancora con il mitico Valentino che era il cameraman di Maurizio Costan. Ve lo ricordate? Valentino Tocco che c'è insomma che ho visto recentemente purtroppo al funerale di Maurizio. Eh poi come questo per dire là, no? la diciamo la familiarità del luogo e delle persone.

Poi lì sono passate persone che se ci penso c'era Robin Williams una volta, l'attore a cui io feci una domanda da deficiente che che gli hai chiesto? Non ho mai capito anche oggi che cazzo volevo dire. Cioè gli ho detto "Ma lui potrebbe faare un antico romano?" Ma che cioè no, come a dire come a rivendicare che g antichi romani lo dovevano fare gli italiani, credo. Cioè penso fosse un discorso sovranista dell'epoca, però eh, guarda, te giuro mo adesso mia madre qualche cassetta ce l'ha. Adesso non è che ci mettiamo lì a a rivedere, però poi c'era Battiato a cui feci una domanda sulla cura che mi sembrava un testo molto poetico, ma anche molto eh violento perché impediva a st essere a sta persona di vive, no? Ti proteggo, io, faccio tutto io, te devi fare, mi sembrava.

Quindi ero combattuto tra l'emozione di un pezzo del genere e il fatto di ahra ma scusa, ma cioè è bellissimo proteggere sta cosa? Il figlio non lo so se era un figlio dedicato all è proprio un'estremizzazione, ma c'è pure no al confronto che cazzo, non lo so. Ero cresciuto, sono cresciuto così, quindi diceva sta cosa, però non gliela feci a faare sta domanda, poi il pantiato era andato via e lui l'ha richiamato perché io gli facessi la domanda. una cosa di da di vabbè da vergognarsi per sempre, cosa che ancora faccio. Poi poi altri personaggi mitologici. C'è un grande rimpianto rimorso tutti e due.

Mi fa piacere che mi'hai svegliato sto ricordo. Non so come lo affronterò in nottata, però che io promuove uno spettacolo di un di un autore americano, i pappagalli si chiamava, riadattato, al Teatro La Cometa di Roma e Maurizio Costanzo mi fece parlare, fece fare un po' di promozione e c'era Dario Bellezza, non sapete chi è. C'è la pubblicità qua, non se può manna manco. Vabbè, un poeta. un poeta di un certo valore, eh, magari recuperate qualcosa che io non conoscevo, c'avevo 20 anni, 20 23 24, non lo so. E io mentre parlavo lui borbotta qualcosa, no?

E io dico, dice, come dice Dario, era un provocatore, era uno figo, insomma, è un no, esiste anche Shakespeare, eh, per dire giustamente, no, oggi lo dico, io stavo a parlare, però è pure giusto che uno comincia a faare una cosa e quindi cioè sta attrito con questo poeta così che io dico "Ma chi cazzo è sto stronzo?" Poi ho scoperto chi era e mi dispiace e poi non aver mai avuto la possibilità invece di conoscerlo, di confrontarmi su altri lavori, su altre consapevolezze eccetera. E poi ci fu una serata col califfo anche che non dimentico, perché ci prese a ride in una maniera ehm perché fece una battuta clamorosa. C'era Asia in in Asia Argento che elencava i film del padre. E a un certo punto fa eh sospiria, ne dice tre qua profond, poi dice l'uccello dalle piume di cristallo e Franco da così mi fa a me mi fa mio e là là ma non per far ridere, capito? Sì, sì, è una è una constatazione. Era serissimo.

Asia che è una di noi dice che ha detto e io ho detto io l'ho condivisa, non era una cosa alle sue spalle. Io penso che quella volta lì e e anche con Franco Citti mi so ammazzato da ride perché mentre la Lollo Brigita presentava un suo libro di fotografie eh molto particolari, lui vede ste fotografie dove c'erano i pappagali, non so, c'era qualcosa di di pennuto, le cose così e oltre a a sghignazza così, a un certo punto a me mi pia a lui gli piaite tipo a scuola e lui a un certo punto guarda uno in prima fila mi fa "Guarda quello in prima fila Che naso dice una cazzata così. Io e Costanzo gli via ride pure a lui perché lui pensava che ridevamo del libro invece si era la ridarola proprio dell'ultima ora di scuola, capito? Sì, sì. Queste Mi stai risvegliando tutte cose che Vabbè, poi se me ne viene in mente un'altra te la dico. Bellissimo.

Ma c'era una battuta che ci aveva detto Gino Paul. Ah, Gino Paoli. Quando siamo andati a casa di Gino Paoli per prima di fare la puntata ci ha voluto riconoscere. Ho detto "Ah, sì, gli anni con Califano i più belli". e dice che erano gli anni in cui il califfo, diciamo, si abbandonava anche a dei viziolo umani. E Gino Paoli ci ha detto che la battuta che faceva sempre era "Se trovo una che gli piace moscio la faccio impazziì"ì".

Comunque era bello che comunque è bella e anche Sì, sì, sì. C'è una battuta bellissima. faceva rideere. Eh beh, Califfo faceva ridere. Mi sa penso proprio di sì, che era un uomo molto intelligente, tra l'altro, non era volgare, cioè era uno che c'aveva un'intelligenza. Vabbè, sì.

Sì. Beh, poi lui soprattutto fuori Roma, è stato sempre raccontato come quello, oh che invece poi scriveva in un certo modo e pensava in un certo modo e quindi in quegli anni, cioè, diciamo contemporaneamente al al aspetta che m'hanno chiamato da casa che siccome la signora c'ha la polmonite, voglio sapere se era lei, no? Vai, vai, vai. Certo, non ti preoccupare. Dicevi e in quegli anni contemporaneamente al Costanza, dopo il Costanzo, fai anche inizi a lavorare in teatro e inizi direttamente a lavorare in teatro, cioè senza passare per le scuole di recitazione. È una cosa questa?

No, no, ma io me la faccio già da solo, non c'è. No, no, sono sono curioso di questo passaggio. Guarda, feci un corso di improvvisazione teatrale a Portonaccio, ancora mi ricordo, con due insegnanti meravigliose e ma fu una cosa quasi un gioco mentre mi preparavo per quello spettacolo là che era il primo con Vera. E sì, ho cominciato là. Ho cominciato là e ho dato per tanti anni il valore al teatro, quel valore là, cioè quello di essere la, diciamo, il termometro di di come stai, quanto ti piace sto lavoro, quanto ti va di farlo. Eh, e lo dico adesso che ho finito dopo tanti anni, sono riandato in scena con un monologo con la fatica di degli anni, insomma, anche la fatica di di quanto mi va di fa l'attore oggi che ancora mi va.

Però a teatro devi proprio dimostrarlo, te deve proprio ann veramente. Ti ho visto in scena con Migliore Allambra Jovinelli e ho pensato, questo è un discreto bucio de, cioè perché comunque fai sei te che fai tutto e fai tanto. Siamo in tanti, diciamo. Eh sì, però sai a 25 anni quello spettacolo lì lo fai con una verve e, diciamo, con una voglia anche di dimostrarti e di dimostrare un sacco di cose. a 53 già è più cerebrale, quindi la fatica è diversa, è più mentale di concentrazione, però è uno spettacolo che se lo vedevi 10 anni fa è diverso, nonostante sia lo stesso perché c'è una consapevolezza maggiore, un gioco diverso, diciamo. Quindi ho cominciato lì, poi ho fatto la comparsa in un paio di film perché io poi dopo Costanzo andavo a fare i provini, mi facevano "Ma scusa, ma te che fai attore?" Boh, boh, sai che cazzo?

No, t'ho visto in televisione, vabbè dai, va, vattene, va. È successo anche questo. E io me l'annavo, giustamente. Poi piano piano un ruolo là, poi alla fine ce n'è stato uno m più grande degli altri che era Palermo Milano che è un film del 96. Ma qui stiamo a fa il coccodrillo vivente, cioè no. Sì, sì, sì.

Anche per sapere, no? Così. Beh, a noi ci interessa tutto il percorso, poi Sì, però bruciamo pure delle tappe delle tappe che vuoi. Bru è lungo, eh. Mo mica perché ho cominciato piccolo e con Palermo- Milano, bene o male lì ho capito che facevo sto lavoro veramente e che potevo dirlo. Che lavoro fai?

fattore senza vergognarmi, perché un po' mi vergognavo perché c'era un senso di colpa atavico, diciamo, dell'estrazione sociale, popolare o comunque, capito? È come se poi il privilegio di quel mestiere fosse esclusivamente di classe. In realtà non lo è. Se non lo vivi che fai attori e diventi un altorghese che compra arte contemporanea, capito? Quindi erano, vabbè, sono tutte cose che poi ho imparato anche a vivere, a accettare e e pure a parlarne. Infatti ne stiamo parlando e infatti ne hai anche parlato altre volte.

Sei stato proprio male all'inizio, cioè c'è avuto Beh, regà, quando ti incontra la Io ero uno che si vergognava di tutto. Cammini per strada, ti guardano in cinque, tu devi passa lì e te guardano. Sai perché ti guardano, però te imbarazzi. Poi come ti guardano ti imbruttiscono, insomma la gente è tanta, i sentimenti che uno provoca son tanti, comeè giusto che sia. impari pure a riconoscere quello che vuole litigare molto prima, lo senti. Quindi tipo l'amoragno, cioè c'hai il sesto senso, ti rendi conto di quello che invece è talmente imbarazzato, emozionato di vederti che ti imbruttisce, quindi la devi pensa solo alle personalità dell'altri e non alla tua.

Quindi la fatica è enorme. Alla fine te ne freghi va che vi litigare licché perché so da Roma che da da eh mi è successo e non ho litigato mai però e manco m'hanno mai menato ancora quindi bene o male diciamo che il patto poi lo stabilisci là, capito? Non è che E poi c'è pure dimostrazioni d'affetto esagerate, no? Sì, quelle che ti vogono talmente bene che sbagliano pure a chiamatti. Ti chiamano Saverio, ti chiamano Mastro Giacomo, Sant'Andrea, le peggio cose, ma c'ho uno bellissimo in un vine di Garbatella del povero Angelino che non c'è più, pace all'anima sua, un vine straordinario, fermo nel tempo. Un giorno c'era uno che stava a riempire proprio la damigiana, come si faceva, me guarda e fa vedi Sant'Andrea non era di Roma.

Da dietro di lui, da dietro, vi ricordate? Eh, scusate, eh, è il primo aprile, io sto sempre così. Eh, vi ricordate Total Recall? Che c'era il nano, c'aveva il nano qua, lo ricordi che sbucava il nano brutto. Allora questo fa, lo vedi Sant'Andrea, questo da dietro la da dietro le spalle di quest'uomo sbuca una capoccia più piccola di un altro vecchio che io non avevo visto. Che fa?

No, no, no. Che fa così? Sant'Andrea 30 novembre e risparisce. Cioè lui è uno che evidentemente accompagnava quest'uomo che come quest'uomo diceva un santo, lui sbucava e diceva quando erera. Capito? Cioè, vedi Santa Sant Andrea io feci pro che cazzo è?

Non l'avevo visto perché era nascosto dietro la mole di quest'uomo, capito? Quindi Stefano, ma tra l'altro, cioè teavranno te lo sbagliano sempre sto purtroppo. Cioè hai fatto Sì, guarda finché me lo sbagliano, eh diciamo per strada, beh, quando me lo sbaglieranno che ne so, peraccusa de un reato, dico, guarda, questo c'ha la R, non sono io. Eh, certo, però le cartelle saltoriali sempre normali, vengono sempre senza R, precise, così non puoi fare ricorso, capito? Quindi quando vogliono il nome è quello. Sì, lo sanno.

Sì, facciamo sa saltiamo di di pali saltiamo. Abbiamo non abbiamo limiti. Il primo aprile siamo pazzi. Ok. Prima fine. Tu hai fatto una sitcom, diciamo così, che secondo me è bellissima.

Non so se la conoscono in tanti, però se recuperata la che era butta fuori. Facciamo un applauso. Batto le mani. Batto le mani agli autori e ha un interprete non a me, al Giallini. Quindi sì. Ecco.

Ma Giallini è mai venuto qua? No, no, ancora no. Ci piacerebbe. Ma l'invit lo invitiamo, invitiamo, lo invitiamo. Ma forse abbiamo già invitato e non lo so. Non mi ricordo, può essere, l'abbiamo già, forse ha detto che veniva e ne è venuto forse ha fatto così.

Pure questo. Avete fatto una serata a vuoto senza la sedia, senza nessuno. Forse la sua. Eh vabbè. No, ma infatti ti volevo chiedere un po' la genesi di questa, cioè come com'è nata questa serie perché poi c'è di culto, ma appunto forse questa serie non hanno scritta Giacomo Charra Pico, Mattia Torre e Luca Vendruscolo che sono i tre autori di Boris. Sì.

E avevano in mente di scrivere questa cosa, credo, dopo il primo anno di Boris. o prima del primo Boris. Prima. Prima. Esatto, esatto. E scrissero queste, diciamo, questo vademe emotivo, sociale, culturale, personale di tutti noi che ancora va avanti.

La scrittura di delle di alcuni schiacci butta fuori. Noi ancora ci telefoniamo e ce le diciamo quando c'era Mattia era un continuo scrivere un postit e metterlo lì e oppure chiamare Oh, eh, è successa una cosa butta fuori tipo è tipo un amico mio mi ha detto va dal dentista. Ah, ma eh, mortacci, te fa male il dente. Sì, ma tanto sta al secondo piano del palazzo mio e io gli ho detto, ma che sei matto il dentista sotto casa non vale una lira, te devi f meno un'ora di macchina. Cioè quelli che Ed è un discorso da butta fuori, no? Dove ce l'hai il dentista?

A Padova, bravo, fra. Bravo collega, bravo. Quindi butta fuori. È presente nella nostra vita da quel giorno per sempre. È una cosa che io farei tutta la vita, tutta la vita, fino a quando io e Giallini lo stamo a fa' eh i buttafuori sulla sedie rodelle fuori a a Quindi lo farei proprio fino alla morte e stiamo lavorando per rifarlo per per eh è difficile, stiamo cercando un sacco di cose. Adesso non entro nei dettagli, anche perché poi stare con Marco in quel contesto là per me sarebbe anche una per noi penso di poter parlare anche per lui, un modo poi per rilvorare insieme, stare bene insieme e però insomma chi chi vuole se lo riprenda, ci stanno tutte.

Poi andò su Flop TV per dire quanto andò bene, diciamo, però poi era bellissimo. Vogliamo dire una cosa? Non è che le cose devono annar male per diventare deculto, no? Ma cioè che cazzo cioè come bisogna sta male per scrivere un bel libro? Eh dai su. Poi lo dico io.

Poi in realtà io vado sempre incontro invece a questi luoghi comuni, però butta fuori è diventata di culto anche perché è stata è uscita il 15 d' agosto alle 8:30 di sera. La domanda è ma come? Eh, ma non c'è concorrenza. Te credo, so spenti i televisori, te credo che non c'è concorrenza. Senò la gente sta digerendo e su per beh logiche antiche. Mi ricordo che io me la vedevo d'estate infatti quindi qualcuno cioè c'era c'era un giovane qualcuno non faceva niente a ferragosto ci stava.

Era su Rei 3 era eh sì. Il venerdì eh sì i venerdì di agosto che la gente va va fuori, cioè non è c'è pure sta nei rouot che cazzo, cioè non Sì, sì, sì. Sei sei in vacanza. Però la motivazione clamorosa fu non c'è concorrenza. E no, invece vedi si rivolgevano proprio a questo pubblico qua. Il pubblico I venerdì di agosto su R3 c'era Stefano.

Ah, finalmente. Ah, bellissimo. Hai capito? Ma e tu Giallini già c'avevi lavorato in passato. Ai fatto un film che era Tante cose c'avevo fatto già e che era forse Ma era il primo. Io mi ricordo questo Barbara che eravate legati in un No, il primo l'avevamo fatto già una cosa per la televisione, insomma.

Avevamo fatto il teatro insieme quando ci siamo conosciuti dal regista di di Barbara Angelo Orlando. Beh, io e Giallini ci conosciamo benissimo, talmente bene che non ci sentiamo mai. Ah, che è quel conoscersi tra fratelli, tra parenti molto stretti, quindi ci sentiamo poco, però anche attorialmente ci conosciamo molto bene e butta fuori, diciamo, sublimava la cazzaraggine reciproca e poi erano dei piani sequenza de 3 minuti e mezzo e poi c'erano delle scritture, insomma, cioè guardatevi la puntata con Tirabassi, che è uno degli attori più grandi che abbiamo nel nostro paese, eh, quella di questo butta fuori che ha fatto molti anni di servizio in Tibet e ha imparato a fare eh a fare servizio da casa con la mente, cioè lui imbruttiva la gente da casa, capito? e dice che aveva imparato da un grandissimo buttafuori di Betano, il malayia, che una volta da casa ha rotto un ginocchio a uno. Cioè, siamo a parlare di cose che Bellissimo, bellissimo. Eh, sì, sì.

vai che scatenato con Gialini vi conoscete da prima di fare gli attori oppure No, no, no. Ci siamo conosciuti quando io ho cominciato a fare l'attore e lui già era un attore di teatro che avevo lavorato tanto con Foa, insomma era uno che c'aveva già il suo curriculum teatrale. Poi insieme abbiamo cominciato a fare un po' di cinema, un po' di televisione. Ok. Ok. Vai.

C'è un'altra domanda. Sei tu hai Sei in viva voce Stefano. Sei in viva voce. Vai. Sì, viva voce. Palla pureamo sempre di pall in Franca.

Tu poi hai fatto un eh un cortometraggio in cui eh tu facevi Lupen. Sì, che era basette con Giallini sempre che faceva Jigen che era pure lì perfetto. Quello il cast era io, Giallini, Daniele Liotti che faceva Gemon e Flavio Insinna che faceva Zinicata. Spettacolare, infatti. E infatti il regista che ha fatto quel corto poi non a caso è uno dei più interessanti e matti del della nostra scena che è Gabriele Manetti. Salutiamo, salutiamo, salutiamo.

[Applauso] Che voi sapete quel No, no, è pure quello lì, cioè come come te la te la fa facciamo l'upen italiano, no? Questa era una fissa di Gabriele che poi c'ha quei riferimenti culturali là, eh, però riuscì poi a meccare il fumetto, l'ideale che c'aveva lui di quel fumetto eccetera, con una storia di periferia romana, quindi era che poi è quello che ha fatto per esempio nel nel suo ultimo film dove c'è il mito del Confu, mo parlamo bene del suo film, il mito del Confu e del grande cinema d'azione eccetera dentro Piazza Vittorio, quindi una realtà romana molto. Quella è una cosa [ __ ] di Gabriele. L'ha fatto tutti e tre i film poi alla fine, quindi è un late motive suo, diciamo, quello di far conciliare il suo cinema di riferimento con delle storie più piccole ma più [Musica] personali. Ecco. E poi tu hai fatto Vogliamo parlare bene di film, degli altri, di tutti.

Certo, ma infatti no, volevo la la tua No, tanto il mio è andato da paura. Eh, ecco, allora, spettacolare. E tu hai fatto anche come hai fatto lupen, quindi hai fatto il ladro, tu hai fatto anche l'ispettore Ginco in Diabolic, quindi hai fatto sia il ladro che la guardia. In quale delle due figure ti identifichi di più? Ladro o guard nella vita o dici sul lavoro? Nella vita.

Ma no, nella vita. nella vita non ti rispondo, ma eh no, però nella diciamo anche Ginco è stata un'esperienza più che professionale, umana insieme ai fratelli che conosco da 30 anni, di cui conosco il cinema. Tra l'altro anche il loro film è uscito da poco, bellissimo. Certo, diciamolo anche quello ancora US palmese per chi non l'avesse ancora visto. E è che lì è un'esperienza so i film a volte sono esperien a volte le volte buone sono delle esperienze totalizzanti, non solo perché devi stare là, devi gira 40 di febbre, lasci a casa tutti, insomma, no, ma anche perché sono vere e proprie avventure che fai con persone, vivi proprio gomito a gomito con la gente 12 ore al giorno, eh, quindi se te stai sul cazzo è un macello. Se invece condividi le cose, ti diverti, che poi la quotidianità su un set è sempre è pesante, cioè non è, insomma quelli quello è un'esperienza che io ricordo con con estremo piacere da questo punto di vista.

Poi come attore io l'ho l'ho detto a loro, io non so buono a faare quella roba, però mi so divertito e lo potevo faare solo con loro, come con Paola Cortellesi potevo fare le cazzate che m'ha fatto faare in televisione lei, perché sennò non le avrei mai fatte, mi sarei vergognato come un cane. Fatto che c'era lei mi divertivo. Parlo dell'artigiano del ponte, conoscete? No. Qual era? E però regà andnamo però, eh?

Non possiamo faare una scheda, no, del dell'ospite solo con le cose mainstream. Andiamo a vedere l'artigiano del poantto ha detto butta fuori i basetti. Hai ragione, hai ragione, hai ragione. Qual era l'Artartigiano del ponte? L'Artigiano del ponte è un è un trailer, cioè Artigiano del Ponte 1, Artigiano del Ponte 2, è un trailer che, diciamo, ha come obiettivo quello di raccontare il cinema d'autore italiano e che strizza l'occhio a quello francese e elencando, diciamo, una serie di premi che ha vinto questo film e con io e Paola che ci diciamo delle cose in autore, diciamo, cioè in quella lingua di cose tutte tutte cazzate, diciamo. vedere, insomma, è un è un elogio della cazzata autoriale.

Ecco. Eh, purtroppo questo, cioè, se è sfuggito alle nostre maglie, mi dispiace perché quello vale la pena e ce lo ce lo recuperiamo. Però pu chiedere una cosa, una cosa mainstream, invece tu eri presente anche in nel video di Super Cafone del del Piotta. Anche qua un applauso. Vedi anche là quel quei dialoghi che avete fatto, cioè erano erano scritti o li avete così improvvisati su quel sul momento? Lo sai che non mi ricordo.

Lì c'erano sempre regia sempre dei fratelli Manetti là, eh? Non mi ricordo. Mi sembra che una l'ho aggiunta io, ma ma l'impianto già c'era. Stai a parlare di tantissimi anni fa, non non mi ricordo, però se pensiamo a quella quello diventò un tormentone. È uno dei primi, no? Ti ricordi?

Fecero la puntata di Porta a Porta. Porta a Porta? Non me lo ricordo, giuro. Cioè, non mi chiamarono ovviamente ringraziando Dio, ma ci furono tutti i quattoni che andavano là, quindi c'era una corsa alla classificazione ehm che è un po' che faceva un po' da da eco a l'esaltazione del Paninaro 20 anni prima e a quella del Maranza adesso, cioè tu prendi una cosa che va da paura, che diventa eccetera, ci fai proprio una crei sotto cultura di quella roba là. Tant'è che poi qualcuno a Roma rosicò pure perché dice "Oh, adesso no, non è che se uno parla romanesco è quello che la televisione mi può fare". Ma se la presero pure col Tommaso che poi in realtà lui era era un'operazione kitch stupenda quasi da B movie, no?

Anche il video era ironico, però poi lì c'era un discorso di come poi la comunicazione ti restituisce eh una cosa bella che hai visto, bella o brutta, se non ti piace, però poi la la mostrifica, no? E e lì la gente rosicò. Infatti quando è venuto qua ci ha Tommaso ci ha raccontato che lui tipo faceva le interviste e poi le pubblicavano con lui come se avesse parlato. Oh, insomma, stavo l'altro giorno e dice però non è mai quello che volevo quello che volevo fare e poi Tommaso tutto fa a meno che parlare così. Sì, no, infatti era e e quella non è la responsabilità suamo. Questo è un tema importante perché poi oggi oggi è tutto più veloce, sa roba con quattro cliccate diventa già no.

Invece all'epoca c'era proprio un lavoro sotto perché mi ricordo che quest Infatti io chiamai Tommaso dopo un mese detto mortacci tua, io volevo faare un video qui la gente mi chiama scusa no scusa te no era una cosa un po' insomma vabbè no infatti ti volevo chiedere dopo aver fatto quel video che tipo di percezione cioè comeè cambiata la percezione delle persone verso di te che comunque eri sta figura che appariva io credo sia la prima volta che ti ho visto era nel video di Superca Cafone c'avo 9 anni e ho detto "Ah, vedi questa persona che che dice ste cose divertenti dubito che a 9 anni tu avessi la facoltà di elaborare un concetto di questo tipo. Vabbè, però magari avevi sviluppato già, no? Per capire, ma forse non abbastanza per questo pensiero, effettivamente no. Proprio fisicamente avevi sviluppato No, tu hai sviluppato tardi, c'avevi la faccia come me. Sei No, no, ma no, non è un'offesa, eh. Cioè, se sviluppa a 16 anni come a 10, magari c'hai 6 anni di pippe in meno se sviluppi a 16 anni.

Allora, ti dico io gli anni di pippe ce li ho tutti, so come le rughe de, cioè questi, cioè perché poi uno recupera giustamente. Sì. No, però tu hai sviluppato, dai, si può dire una cosa così carina. Non lo so. Non so che ricord da quand'è che cioè quand'è che uno dice mo hai sviluppato come quand'è e comeè quandè e quand'è quando provi un piacere strano che non ti sai chiedire da dove vieni. Allora allora quello proprio da sempre per 30 marzo.

Lo dico per Quindi lui a 9 anni vede il super cafone, dice "Chissà questo ragazzo come è cambiata la sua vita." che dice queste cose, la mortazza, le cose. Sì, sì. Comunque non credo che sia, no, non mi ricordo che in che fase era. 9 anni, che anno era? 99. Ecco, dopo feci Rugantino, forse lì un po' perché poi Rugantino furono 2 anni di 2000 persone al giorno.

Forse lì era un po' lì cominciavamo a mettere un po' di di peso, diciamo, alle cose, ma proprio per un fatto di lavoro, non per fatto di popolarità. che Rugantino fu proprio la l'Accademia Militare, ecco, sempre di un uno del Bob giamaicano, eh, quindi mettilo dentro al Sistina, a tutte le le regole del Sistina che poi io ho sovvertito clamorosamente divertendomi anche col con dottor Garinei che era un uomo di una grande intelligenza, grande ironia, però quelli furono due anni, insomma, tosti. E Stefano che ti lascio stare in bagno. No, in che in che modo li hai li hai subvertiti? C hai fatto un Beh, io allora eh dopo cinque repliche immagina che eravamo 45 persone tra ballerini, ballerine, attori, 45 persone de de cast artistico più una trentina de castico, quindi era era erano due pullman di persone. Io c'avevo sto camerino, non era il primo camerino, c'aveva Ferilli, io c'avev salivi le scale e c'era il camerino in fondo.

Immagina la scena sta porta chiusa con tutti i ballerini. fuori che sentivano bum bum bom tutte botte così e un amico mio fa gli fanno "Ma che sta a fa'?" Ha capito che mancano 230 repliche. Cioè io mi ero reso conto dopo una settimana che me ne mancavano 2 anni e ho detto "Ma io 2 anni qua dentro tutti i giorni con qualche doppio spettacolo, uno spettacolo di 3 ore e 45, insomma era tenere veramente un cane al canile e e allora poi me la so fatta prendere bene un po' perché è stata una grande scuola eccetera, ma pure perché ho organizzato dei tornei di briscole e 37 nel sottopalco a cui io non partecipavo mai perché stavo sempre in scena. Ne ho fatti due e tutte e due le volte Garin è arrivato in finale per dire no che partecipava pure lui. Poi ho fatto metter a Garabola per vedere la Roma la domenica. Immaginate un uomo di una classe, di un'eleganza che è costretto, all'epoca c'era delle più, a chiedere a una ballerina non residente a Roma di prestargli il documento per fare il contratto.

Cose assurde, anno in cui poi la Lazio vinse lo scudetto. Quindi ci furono una serie di di cose strane che chi lavora ancora là se le ricorda perché poi io ero lui me lo diceva, lei è un dava del lei sempre lei è un selvaggio, ma lo diceva con grande affetto e poi insomma il mio Rugantino fu quello più a detta di di lui eccetera, quello in cui lui arrancava di più perché doveva ammaestrarmi comunque e cercare di di farmi rientrare sempre nei nei ranghi. Una volta provai a a fare un qualcosa di diverso, diciamo, era uno spettacolo collaudatissimo. Se tu dicevi "Ah, in questo modo ridevano 500 persone, dicevi "Ah, 900". Era proprio era matematico, era algebrico. Un giorno decido di entrare in scena e scappare ai carabinieri che mi portavano.

Comincio a scappa. Scappando a tempo di musica sapevo che poi dovevo ritornare là. Questi vanno talmente in panico con le multe, i cazziatoni eccetera che cominciano a rincorrermi come come due che se so persi un detenuto vero e e quando mi prendono mi fanno male boh. Come di ma che sei scemo? vuole e io stavo a giocare, poi non potevamo parlare, c'avevamo il microfono qua, quindi insomma lì sono successe delle cose clamorose, tra cui la più bella probabilmente fu questa, purtroppo la racconto tanto spesso al a cena dalle persone che poi basta, però qua non siamo a cena. quando un ballerino durante un mio mini monologo, eravamo in scena io e il corpo di ballo maschile, diciamo, in un momento in una pausetta fa dell'aria forte, ma forte.

Io c'avevo una battuta, dovevo dire è roba che io c'ho una cosa da dira, che se ve la potessi di' mannaggia a me. Questa era la frase. Io dico questo, è roba. Io c'ho una cosa da dirv. Io lo guardo come a e lui mi fa "Eh, quindi lì finisce la battuta mia. Comincio a rideere, vedo tutti gli altri ballerini girati così eccetera.

È chiaro che lo sentono le prime 10 file, è ovvio, e che capiscono che io rido per quello. Quindi io mi sforzo, devo portare a casa sta cosa. Ma il problema qual è? che è finita sta battuta, deve entrare la Ferilli e cantarmi una canzone d'amore. Quindi io dopo questa botta di sto matto guardo questi che mi fanno comincio a ridere, non riesco a dire' cosa, esco di scena e la Ferilli canta una canzone d'amore a un tavolino con io dietro le quinte che i macchinisti de 70 anni, gente che lavora sia 40, vai dentro, vai, ma come faccio? Vai dentro, vai d l'eleganza di Carinei che il giorno dopo viene in camerino e mi fa "Ma Andrea, ma come fa?" dottore, mi scand ma non si fa.

Mi scusi dottore, ma io veramente Ma Massa Andrea, ho capito che l'evento era rumoroso, ma lei doveva tenere duro. Questa è stata la sua, diciamo, per dire che classe che c'era là. Ecco. No, molto bello. Ma senti, ma tu poi hai visto dopo che l'hai fatto altri rugantini fatti da altre persone? No, non ce l'ho fatta, ma non perché sentissi particolarmente mio, perché era ancora vivido, diciamo, il ricordo di quell'esperienza là, che altro che quella fu un'accademia vera, eh, c'erano i doppi spettacoli che lì entravi alle 2:30 di pomeriggio, uscivi alle 1:15, ma non uscivi mai da là, mai.

Cioè, non uscivi da là dentro, insomma. Roba seria. Mi ricordo che l'ultima replica a Roma andai a vedere lo smontaggio dopo la cena che facemmo una cena alle 2:00 di notte mi affacciai e vidi tutta la scena smontata e quello fu il mio saluto, diciamo. Però Garinei ancora prima di, insomma, un anno prima di morire che quindi ha un'età ragionevole ancora, diceva dobbiamo fare qualcosa, cioè era un uomo che vedeva sempre il progetto, sempre il futuro, sempre sempre e c'aveva l'età che c'aveva e quindi grande persona, eh. Ciao. Sì, faccio, facci un applauso, un applauso.

Ti vedo che Vai, vai, vai. Dico questo e poi ti lascio. Sì. No, c'è una cosa che eh invece che mi mi incuriosiva, te l'avevo anche accennato prima, che era il quella situazione che avvenne con con Paolo Ruffini al ai David, però tu me ne hai parlato, insomma, come una cosa in realtà che Sì. Mo adesso inconciare cattiveria, diciamo, ma per niente. Diciamo che adesso è abbastanza casuale che in questo periodo me ne stanno chiedendo sempre sta cosa qua e io rispondo e sembra che ho taciuto 20 anni, ma in realtà Paolo lo sa che come sono andate le cose perché poi ci siamo sentiti quasi il giorno due giorni dopo dopo che partì quella quella crocifissione social nei suoi confronti, nonostante poi avesse subito me, ma io stavo giocando e lui giocava con me.

Sì. E adesso magari deluderemo qualcuno, ma noi scherzavamo, almeno io ero partito così, poi chi mi conosce lo sa, perché fuori c'era un addetto a un direttore di palco, ha detto "Ma Andrea, il veloce, eh, veloce il premio che lì vanno sempre tutti de corsa, no?" Allora io stavo là dietro, aspettavo che loro finiva, poi entro e quindi faccio "Dai su, fa, dai, veloce, su che c'è? Perché mi guardi così?" e comincio sta cosa, lui ci gioca con me, quindi io affondo eccetera, ma veramente senza pensare la gente. Io sentivo che ridevano tanto, ma tanto come a di' ammassalo, cioè c'era una cosa come se loro volessero proprio e quindi il mio modo di giocare loro l'hanno interpretato come le parole che gli avrebbero voluto dire, non capendo chi non mi conosceva che stavo giocando. il giorno dopo leggo ste cose eccetera, tutte ste cose e e lo chiamo. Ho chiamato pure l'autore dell'epoca che era Marco Giusti.

Ho detto "Oh, ma mi dispiace che devo faare un tweet?" Sì, magari forse non lo so. Valè, ma lascia papà, mi dispiace, insomma, vabbè, questa è una cosa che si può dire, si deve dire, ma l'importante è che io mi sento opposto con la coscienza, ma Paolo lo sa, insomma, non è che fu una un'operazione militare, ecco, fu proprio dettata da quello e mi diceva "Ma state è veloce". Sono entrato, ho cominciato che c'era c'era. Ecco lì pure Anna Foglietta c'era che gli dissi una cosa entrando, dice da sta cosa cè cose così che poi mi ricordo che prese il premio la Bruni tedeschi che fece un ringraziamento di 19 minuti e io stavo lì facevo vabbè voglio ringrazi ringrazio anche non so chi e io feci porco. Quindi era un mood diciamo no poi il povero Paolo purtroppo perché veniva da forse da un paio di uscite infelici che aveva fatto. Sì, mi ricordo, no, che c'erano de Ava fatto una battuta.

Sì, sì. su Sofia Loren che Sì, non credo solo quella, ce n'ha pure un'altra, però questo tutto col senno dei poi, ecco, non è che so partito facendo vedere i tacchetti al quarto uomo prima di entrare, ecco, insomma, per far ved' che c'o quelli di ferro, capito? No, no, però siete rimasti mo rapporti, quindi cioè Sì, sì, ok, sì. Insomma, quando ci incontriamo io, Beh, è una persona che poi ha fatto un percorso, ha fatto del teatro di un certo tipo anche molto interessante che non ho visto, però insomma non mi sembra. No, no, non ho visto perché ce vado a te. So assetati di so assetati di sang.

Manco i piragna, porco duo. Oh, guarda, veramente, cioè, vabbè, ho fatto delle cose invece che forse rispetto al lavoro che famo so cose che servono pure un po' di più, ecco, di quello che famo eh quotidianamente, diciamo. Poi che io non ce vado, non è perché non ce vado mi sta sotto casa, perché non ce vado, non vado, non vado, non vado. Sì, certo. Sei andato al bagno prima? Sì.

Ma ma è mai successo che uno da un ospite andasse al bagno ma e che è tornato dopo 5 minuti e voi avete guardato un po' così? No, no, perché uno se va se si sente male il bar bagno si deve pure sbrigare perché se dura tanto torna qua e fa la figura di quello che è stato male. Certo, però se c'è un podcast dove dove si può faare sta cosa è questo, cioè puoi taglia', no? Puoi pure puoi andare in bagno e dire "Oh, sono stato male" e dici "Guarda, già gli direi stai correndo troppo". Quella è la chiusura della puntata. Ok, ok, ok.

Eh, Stefano, visto? Abbiamo parlato di premi. Vai. Vuoi fare una domanda? Sì. Tu hai vinto dei dei premi dei David pure e dei nastri d'argento.

Anche un nastro d'argento. Cioè, noi chiediamo questa ai vincitori chiamo questa domanda. Dove li tieni? Dove li esponi? Guarda, eh, ce l'ho sulla libreria, mi pare, ma sparsi però, no, tutti, diciamo, in fila, qui tipo in salotto, uno va in salot, i Davide Donatello lì stanno. Sì.

E invece i nastri che sono delle targhe e anche dicono tu prendi anche dei premi che mo noi parlate parlate di questi che sono quelli ma a me una volta mi hanno dato un'urna cioè c'erano i ceneri mie là dentro io l'ho aperto era una cosa che ho aperto tutta di pelle bianca con una luce che che diciamo illuminava una foto mia sotto vetro ho detto oh ma i ceneri do stanno ti dico una cosa da brivido, non l'ho buttato. Ovviamente perché poi la useremo, però no. Quindi i premi so tanti, le targhe so tante. È importante chi te li dà i premi, non il premio in sé. Quindi se te lo dà, che ne so, gente che eh per il cinema si rompe il culo senza piana lira e che comunque fa un lavoro su un territorio eccetera, son premi importanti quelli, sono riconoscimenti belli, poi magari quelli un po' più glamore, poi insomma mo uno li ho vinti, quindi se se ne può parlar pure male dei premi quelli un po' più eh se non l'hai vinto pare che rosichi quando vinci, però insomma lì è un mondo difficile. Vabbè, se è stato un buon commento, è un mondo difficile, eh.

C'è una No, nel senso che magari ho vinto dei premi a volte che non meritavo e non li ho vinti quando li meritavi, perché magari vincendolo non ho vinto io, ma era un riconoscimento al film, mentre non vincendoli non è perché non ero stato bravo io, ma perché il film aveva fatto sch, capito? Son tutte dinamiche così, insomma. Noi finché diamo l'importanza all'Oscar di quel tipo, non entreremo mai nel nella meritocrazia vera e propria. Anche se poi st'aro sono stato felice perché quel film è piaciuto tantissimo. Sempre qualcosa c'è, no? Qualche Vabbè, non me fate di', dai.

Cioè, non è che so delle cose, non ve le voglio di', so ragionamenti che magari non ce ne frega. No, no, no. Dic, dicci ma lascia te, dico, dopo ti chiamo. Vabbè, lo dici dopo. No, mo attore però l'Oscar l'ha vinto Adrian Brodi che stava allo stadio a Comorma col figlio, quindi forse ha perso. Quindi domenica ha perso lui quel Como ha perso Domenica lui ha perso lui.

Eh beh, sì, c'aveva Sciarpel Como ha perso. Eh, ha perso, ha scagliato. Como, grande squadra, tra l'altro, diciamo, diciamolo, diciamolo. Al Como. Gliela devi rubare la partita perché sennò te mena sempre. Infatti quelle che ha perso glielehanno fatte tutte.

Infatti, forse pure noi, non lo so, non l'ho vista, non lo so. Stiamo in scena. Non lo so. Io l'ho sentito la radio, sembrava proprio oh. Eppure abbiamo vinto noi. È stato bene sentite la radio come nell'87.

Sì, perché stavo in macchina e ho detto me la sento la radio quando non la posso guardare gradisco. Gradisco la radio sì sì è bello. Mi piace mi piace molto. Devo dire che è bello. È vero. Io poi sono cresciuto in una famiglia dove il calcio non era importante.

Io non c'avevamo Sky quando ero ragazzo e quindi mi sentivo le radio della Roma, la radio della Roma che si prendeva all'Aquila e quindi sono abituato anche se dell'Aquila. Io sono cresciuto all'Aquila. Parliamo un po' di puoi venire qui seduto c'ho 5 minuti. No, va bene anche quei posti così. Senti, se fai le rubriche chiedo un'ultima cosa e poi ti lascio le rubriche se vai vai. Ci sono le rubriche.

Ci sono le rubriche un'ora e 40 di rubriche. No, perché beh, abbiamo citato prima e si ricollega una cosa che dicevamo fuori onda. diciamo del citato Paola Cortellesi che adesso dici sta so due anni che sta in giro con il film a fare promozione in tutto il mondo. Ma tu sei mai andato anche con lei a fare queste promozioni all'estero? Sì, sono andato solo in Francia però perché era vicina. Ah, ma perché non t' andava senò pure?

No, per un po' un po' un po' perché lavoravo, un po' perché è difficile, poi insomma ecco andare in Cina 5 giorni, ma che sei matto 5 giorni, cioè che non solo c'hai quel viaggetto davanti e indietro, ma c'hai pure la l'adattamento, poi c devi parlare, non è che vai lì e fai le passerelle, devi comunicare, quindi vabbè, ma queste solo Paola ste cose riesce a farle, infatti e DDR e c No, è certo. E e là in Francia com'era? Cioè, com'è andata la la presentazione con un pubblico straniero? Eh, gua, ma a parte che la cultura loro è è insomma per moltissime cose, grazie a Dio, è diversa, ma per molte altre no. insomma, vedere questo film quello che ha che ha, cioè vedere il pubblico del mondo intero, perché poi è stato venduto in tutto il mondo, quanto abbia restituito a al film quello che il film gli ha dato, tutti la stessa cosa, tutti con la stessa forza, eccetera, eh cazzo, non non è stato un film normale questo qui, e quindi dei meriti ce l'ha e ce l'ha pure grossi, non solo per i numeri che ha fatto, ma anche per quello che ha fatto dentro i nuclei familiari. dentro le associazioni, insomma.

Poi Paolo è venuta mai qua? Eh no, la stiamo invitando da tantissimo tempo, però è molto impegnata. Quella sta in Cina, non sta al mandrione, però cioè è stata carina, cioè ce l'ha detto detto comunque a Nancina so buoni tutti, vieni qua. Sec Grazie. Questo è il messaggio, non lo volevo dare io. Sono contento che l'ho dato io.

L'ho dato io. Ti ringrazio e ti dico che voglio anche intercedere. Eh, comunque lei che che verrà qua se dice Valerio ha intercesso se dice questo. Se dice questo sappiamo sappiamo che Certo. Va bene, va bene. No, perché po ste domande fa a lei, capito?

Che è più non è che non mandava di rispondere. Sì, sì. Sai che è molto faticoso fare questo proprio così. Avete pensato invece di mettere in mezzo l'ospite, di mettervi magari a favore in modo che lui riesca pure a a sta sereno perché me sta a comincia a fa male poi anche guarda dritto se vuoi guarda loro, noi che abbiamo, no? Guardo loro, sembra che non che me state sul cazzo, non è vero, però vabbè dai, mo per un periodo sto un po' così, stai stai tranquillo, stai c'è una rubrica in questo podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. Guarda, io ho cominciato a fumare presto, ma ho smesso prima e perché ho capito che c'o un nervo vago, non ce l'ho io, capito?

Quindi mi so mi soggestiono forte. Ho cominciato piccolo a 15 anni, fumavo fumavo tranquillo, manco tanto, eh, però poi a 15-16 ho detto fermi tutti e quindi non mi so drogato mai nella vita. Non lo dico come cioè che magari quelle sono esperienze che uno se riesce a fare in maniera sana gli può pure fa', però io sono stato un maniaco del controllo da quel punto di vista. Stefano. Ah, faccio l'altra rubrica. Dai, no?

Eh, già ci siamo. Se io chiedo a tutti gli ospiti se hanno mai incontrato Berlusconi? No, mai visto neanche da lontano. No, vabbè, ci può stare, ci può stare. C'è una rubrica in questo podcast. Oh, ma tutto tutto così.

Deve essere annunciata sempre così è finita. Cioè, dimmene, ce n'è un'altra. No, c'è una rubrica in Cioè una proprio non Eh, l'hai visto prima nel backstage che oramai è il pilota automati me ne faccio. St arriva a quella finale, no? C'è una rubrica. St già a fini che che de che devi fare?

Quanto abbiamo fatto st un'oretta e 20 sei rotto il cazzo. No no no no no. Faccio quest'altra e poi fai quella da volevo chiedere un'altra cosa. No, io sennò vado. Eh c c c'ai altre cose. Se volete parlare tra di voi, io vado a pisciare.

No, eh, già stai lì. No, no, vai. C'è una rubrica in questo modo. Un'altra rubrica. Un'altra rubrica. Che che ti stai a ved' adesso?

Come che ti stai guardando dei film, delle serie? Qualcosa che ti che ti guardi tu alla televisione o nelle sulle piattaforme? Io Ma perché dai per scontato che uno guardi qualcosa comunque? Cioè beh, immagino qualcosa, qualche film te lo vedrai qualcosa, no? A parte il tuo che è bellissimo che è appena uscito pochi giorni, come hanno dimostrato i risultati, i numeri parlano chiaro. Esatto.

Ok. No, e no, io non sto guardando niente. Io le serie non ne guardo tanto perché non m'addormento e perché vedo la televisione solo, però ho visto un mese fa, ormai è primo aprile oggi, eh, circa un mese fa ho visto una serie spagnola che mi ha crepato che è 10 capodanni si chiama. Ah, ecco, ecco. Losagnos Nuevos su Ray Playay. Forse c'è ancora il primo aprile, potrebbe ancora essere.

Sì, c'è. E che perché di cioè che che serie? E tu quanti anni c'hai? Io 38. Perfetto. Lo devi vedere.

Ah, poi mi telefoni. Ok. Ti do il numero di uno. Bravo. Poi vabbè, va bene. No, perché è una storia d'amore lunga 10 anni tra dai 30 ai 40 di una coppia che si lascia e si riprende, dice "Che palle", insomma, perché comunque il linguaggio è da paura, il regista è strepitoso, che è lo stesso di Asbestas.

L'avete visto Asbestas? Però allora non è che a me non è che a me mi chiedi che vedo e tu non vedi un cazzo perché eh dai, stasera ho detto tre cose. Dario Bellezza, l'artigiano del ponte, Asbestas, niente, il deserto culturale qui. Ma metteci un cammello. No, pure diamo sto valore. Cioè, certo.

E che cos'è la Svesta? Quest non ho visto manco io. Però no. E allora però il film da paura. Non sapevo se dirgli la verità, però il regista è da paura. Mo lo vedo.

Ecco che stai vedendo. Mo mi vedo a bestas. L'ho perso al cinema, non mi va di vederlo sul computer. Va bene, va bene, vabbè, va bene, vabbè, va bene. Questo è un regista importante con cui non lavorerò mai, ma devi vederlo perché è un lingu è un è una a parte attori meravigliosi, ma la regia è stupenda e poi è proprio bello. È bello, dai.

E poi ho visto tanto tanta Peppa Pig, tanto Barba Papà, ho ritrovato dei barba papà che mi hanno riaperto dei fascicoli interiori. Mi ricordo i pupazzetti di plastica dura, quelli miei però degli anni 80, eh, che oggi ne ho comprato uno, no, oggi sti giorni a a mio figlio che invece so di una plastica diversa, un'amarezza non la fanno più la plastica di una volta, ma quella proprio pesante, capito? Quella proprio che inquina per milioni di anni. C'è una rubrica in questo podcast. C'è C'è una rubrica che si chiama Cacare in discoteca. Sì, questa la sapevo perché per cui chiediamo all'ospite se un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore.

Hai un aneddoto di questo tipo? Non deve riguardare per forza te. No, no, io figur ce n'ho uno io, eh. Cioè, ce n'ho uno io che è interessante, ce n'ho uno di un amico mio che è un po' più interessante. Puoi anche raccontarli entrambi se io le dico tutti e due, poi li mettiamo ai voti, vediamo qual è il migliore. Sì.

Allora, e quello mio, no, che e con la fidanzata dell'epoca torno a casa perché non mi sentivo bene, quindi sto dando molto freddo e arrivo a casa e non ho le chiavi, guarda. Mi sto a strrig i pantaloni perché mi sta rivenendo quella sensazione là profonda. Non ho le chiavi. Chiamo un amico mio pompiere, dico "Ricco, c'ho le chiavi ancora". Come dice lui, perché era già successo. La lastra ce l'hai?

No, chiama, chiama, chiama in centrale eccetera. Quindi io chiamo per un intervento apertura porta, si chiama così in gergo vigile del fuoco. E chiaramente la mia compagna era un po' brilla all'epoca e quindi rideva e io no, io ero serio, dice, bestemmiavo, facevo non sapevo che fa' e vivevo dove vive adesso mia madre, che è una è una palazzina di due piani a Garbatella con un piano terra con giardino, primo piano il secondo piano dove abitavo io con il terrazzo sopra e quindi comincio che ridi che cazzo Ridi, dai, dai, sta bon. Ma che ridi? Che ridi? Sto male, che ridi?

Cioè, e passa 10 minuti, 20 minuti, a un certo punto erano delle delle coltellate, insomma, a parte la coltellata, poi si ferma, poi riparte, insomma era una preparazione alla morte. A un certo punto mi viene un'illuminazione. Al piano terra ci abitava un amico mio che non c'era. Quindi apro il motorino, prendo, avete presente i i depllian quelli che ti trovi su fuori la porta, quelli de no che che c pulisci il motorino dall'umidità, gli tieni là sotto, mi armo di questi, scavalco in giardino da sto amico mio, apparecchio e gli faccio la cartata di merda. La ricopro, riscavalco e la butto. Dopo sono arrivati i pompieri.

In tutto questo la mia fidanzata dell'epoca mi ha solo guardato, ha fatto solo questo, non ha mai commentato questa cosa. Poi a questo amico gli ho detto: "Rolà, mi dispiace, ieri ti ho cagato in giardino". Questa è la mia, diciamo che molto bella. Ti ringrazio molto. Senti, una domanda per pulirti, come hai fatto? Allora, credo che ho usato lo stesso delian, non quello su cui ho fatto la cosa, su un altro.

Certo. Quindi penso che dopo abbia usato dell'acquaraggia io per per purificare la zona. Sì, diciamo che stando per rientrare a casa anche il tema pulizia è più è più meno pesante perché Esatto. E a questo proposito ci attacchiamo, sembra scritta, con l'episodio dell'amico mio che recentemente mi racconta, mi prende, vado a fa devo fare un viaggio lungo in macchina, faccio un po' di spesa, mentre vado in autostrada per mangiare dei panini, cose così, mi prende, mi sento male, mi ferma a un parcheggio, non ce penso, scendo dalla macchina e mi metto là e faccio quello che devo fa'. Mentre lo sto facendo dico, "Con che cazzo mi pulisco? Con che me so pulito secondo te?" m'ha detto, io ho detto che ne so col tappetino della No, con la maglietta se no ha preso la roba della valigia.

No, tutto con che col pane in cassetta. E la parte più bella dell'aneddoto. [Applauso] Da oggi tutti quelli che magneranno pane e cassetta penseranno a questo. Penseranno a questo amico. La parte più bella dell'aneddoto è che ha detto: "Mi so fermato quando una fetta era pulita e là maestro?" No, certo. [Applauso] Perché quindi è stato un gesto reiterato, capito?

Eh no, eh beh, perché a questo punto sto sta bag. Porca [ __ ] ma mi fate ripensare a ste cose che non veramente ma perché prendi prendi prendi. Una volta che apri la cosetta per tenere sigillato, poi dice a sto punto lo uso tutto il pane e Stefano pensa se erano fette biscottate. Ma c'è un altro casino era un casino là. Meno male che era quello morbido. Porca [ __ ] Scusa, ma c'è un'altra rubrica in questo posto?

Sì, sì, non la faccio quasi mai, però oramai ce l'ho. Me l'hai chiesta, te la faccio, poi ti mando via. No, no, io è la più difficile, non la faccio quasi mai, però io mi sto divertendo molto, quindi te la faccio. A volte chiediamo all'ospite qual è il tuo dittatore estero preferito? Ora faccio una premessa, non è che stiamo qua a dire dittatori ci piacciono, per carità, però è un podcast che è un taglio comico, quindi con il parametro che vuoi te puoi dirci qual è il tuo dittatore estero preferito, mi raccomando estero, sennò la risposta sarebbe, lo dico troppo facile. Vai, facile, facile.

Sì, Gios Mourinho. E E andiamo. E allora forse come vuoi vuoi argomentare? No, non serve. E allora forse su Giosui fermare un'altra. No, io no.

No, che ne so dimmel. No, no, se se ti va di argomentare Gios Mourinho. Perché dittatore? La parola dittatore diciamo a chi la applichi con con benevolenza? A nessuno, no? Poi magari per qualcuno è un dittatore, per qualcuno meno, insomma, eccetera, però mi sembra che lui incarni in quello che fa e come lo fa l'accezione quasi più positiva del termine, cioè uno che se la suona e se la canta.

Sì. Eh, a volte il concerto riesce, a volte meno. Eh, anche con degli strumenti di senti che metafora, ti sto arrivando a a Luci a San Siro di Vecchioni. Eh, piano piano stiamo arrivando, mi sembra, capito? Mi sembrava così, tanto per non Ma anche come viene seguito, perché poi quando è venuto alla Roma poi ha lasciato dietro le persone proprio dei dei camicazze per Mourinho. Io Sì, ma io io non sono mai stato uno di questi, diciamo, né per lui né per altri.

A parte poi le vicende personali che uno rimane male per delle cose di persone che conosce meglio eccetera che se Rossi viene esonerato di cui conosci anche delle cose, ma quello è un fatto personale, però io ai miei ai miei insomma a mio figlio gli ho sempre regalato la maglia della Roma senza il nome del giocatore, perché secondo me eh poi magari a gennaio se ne va e se ne mette un'altra di maglietta con insomma. E quindi quello è un po' regalare la maglia senza senza il nome del giocatore. Sarebbe bello pure senza sponsor, però quello proprio per arrivare all'essenza, però in questo insomma non è che mi sono una vedova di Mourinho, ecco, io non so vedova di nessuno, so vedovo di me stesso, visto che tifo la Roma da 50 anni, certo. E sto sempre male. Io vi chiedo un altro applauso per Valeri Andrea. Grazie.

Se vi va fate anche un applauso a Stefano Raboni, Tinti a Snoda The Comedy Club. Fate un applauso a voi che siete veramente tantissimi stasera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [Musica]