# Tintoria #255 — Nicola Savino

Sì, le cose vanno bene. C'è gente, va benissimo. Lucca ieri, poi Gialappa, qualsiasi cosa, però non sai che presenterete Sanremo nel 2028 voi due, a meno che non ci stai dicendo qualcosa. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte e buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e vai.

Qui con me un ragazzo molto carino, Stefano Rapone. E come stai Stefano? Ciao. Bene dai. Un po' un po' meglio, un po' stanchino. Eh, siamo siamo nella tua Milano, siamo in Santia.

Bella Milano, una bella santeria. Eh, bellissime persone, eccetera eccetera. Sì, sì. Eh, tu bah no, un po' comunque veniamo da un po' di giorni così. Io pure sono un po' un po' stanco, però bello, so contento di stare a Milano. Io ci sto molto meno di te, quindi poi quando vengo dico "Ah, vabbè, vedi, sto a Milano, non è male." Oggi poi giornata strana, cioè, vedi, mi ritiro sulle maniche per vero sto a Milano, fa freddo, però giornata milanese.

Sì, c'è la nebbia è stato che però bella, devo dire la nebbia dona dona a Milano. Sta bene così con la nebbia. Le cose belle ci sono con la nebbia, eh? La la nebbia agli irticolli. Giusto. Certo.

Una bella poesia. Il cane di Aidi. Cane di Aidi. Bellissimo. Certo. La canzone Solo la nebbia.

Famosissima. Famosissima. In tutto il centro sud quella, però però anche popolare, la cultura locale che poi si diffonde, ci mancherebbe altro. È vero, però bella, è una bella. Però non si vede niente, cioè nel senso, mo adesso non vo fare non si vede niente. Tra l'altro noi siamo venuti in taxi e però non abbiamo preso il taxi quelli vabbè non se quelli non ufficiali perché non c'erano taxi, quindi eravamo fermi nella nebbia a aspettare taxi, è passato solo uno a fare i ragazzi taxi però non era un taxi, abbiamo detto sì, sì e c'aveva la macchina bianca, quindi capito?

Però abbiamo imparato, ci deve anche essere scritto taxi sopra se sennò è solo un'auto bianca. Certo, eh, però comunque eravamo in ritardo e quindi abbiamo preso questo qua e lui ci ha raccontato tutte ci ha raccontato i tassisti milanesi parlan, cioè comunque sia chiacchierano tantissimo e lui ci ha detto "Eh, sta nebbia è un po' tosta ragazzi perché io non vedo niente". Sì, non ci vedo niente. Infatti sarà anche il fatto che aveva una benda nel gordo. Ah, sì, è vero, è vero. Cioè, c'ha la benda, sì.

E dice, insomma, ogni tanto vado a sbattere. Sarà anche perché ho uncino al posto della mano e era proprio capito? Sì, sì. Una situazione si svelavano sempre più cose, noi dicevamo "Ah, perfetto, dice: "Sì, poi non ci vedo, quindi ho difficoltà". Ci ho detto io, insomma, mi è capitato di uccidere e noi ah eh sì, no, diverse volte, insomma, ho dovuto occultare sia passeggeri che che pedoni che pedoni. E poi ha detto che si dileguava nella nebbia, scappava.

Eh, infatti dice, "Mi chiamano la morte bianca". Ah, eh sì, infatti abbiamo chiesto chi ti chiama la morte bianca? Gli ho detto no, da solo mi chiamo al massimo sì, amici amici alle cene. Oh, è arrivata la morte bianca, però sì, tremendo. E poi ti ho detto pure, "No, io ho provato a rompere questa maledizione perché non volevo fare, no, mi porto dietro un peso terribile e quindi ho detto vabbè, mi faccio la macchina elettrica che così è più consapevole di quello che succede intorno". dice "L'unica l'unico cambiamento che c'è stato è che adesso mi potevo avvicinare più silenziosamente alle vittime".

Sì. E quindi il problema non si è risolto. E vabbè, infatti un po' di paura. Un po' di paura, infatti cercavi di aprire sarà impanicato. Al semaforo rosso ho detto "Ah, interessante perché voglio capire". Però dicevo, no, quello è il blocco bambini e noi già giustamente la sicurezza dei dei più piccoli che viaggiano assieme a lui è importante.

No, inf infatti lui ha detto "No, non dovete aver paura, siete siete al sicuro in questa macchina". Perché adesso quello che ho fatto è che questo schermo eh che ho nella macchina è collegato con un satellite che poi rimbalza l'immagine su dei server in Canada e me la fanno arrivare qua sullo schermo e quindi vedo perfettamente tutto quello che c'è intorno. E quindi noi abbiamo detto, sta cercando di dirci che questo schermo ha l'immagine che proviene da un satellite che la fa rimbalzare in Canada su dei server e poi arrivano al suo schermo e questa immagine è così nitida, perfetta, si vede alla perfezione in tempo reale e non c'è nessun tipo di interferenza con l'immagine. E lui ha detto "Sì, sì, è proprio così". E tu gli hai detto "Scusi, ma com'è possibile? Come fa questa immagine a essere così perfetta, nitida, cristallina, nonostante questo viaggio nello spazio e poi in un altro continente?".

lui ha detto, "Eh, io utilizzo un software che di cui sono venuto a conoscenza sotto la puntata di un podcast in cui c'era ospite Stefano Nazzi e dice perché ovviamente lui parla anche di occultamento dei cadaveri, cosa che mi interessa". Mi ha detto "No, certo, lo capiamo" e insomma ha detto che sotto nella descrizione di questa puntata c'era un link norvpn.com/tintoria e cliccandoci ha detto "Beh, questo è uno sconto talmente grandioso che porrà fine alla mia maledizione". E e poi alla fine effettivamente siamo arrivati san perché questa immagine era clamorosa. Io sono uscito terrorizzato proprio correndo. Sì, detto e così è stato. Detto io adesso non uccido più nessuno perché vedo da qui nonostante non abbia le gambe c Ah, sì, è vero.

Perché c sto guidando con un complesso sistema di bastoni. Era Sì, sì, sì, sì. Io però ho terrorizzato, cioè sono sincero. Siete al sicuro? Io non mi so Io so scappato appena siamo arrivati so scappato dalla macchina. Sì, sennò io invece ero più tranquillo rispetto a te.

Ma perché eri tranquillo? Ciao avevo la cintura. Tu non ti ha rimesso semplicemente questa cosa banale, però ti poteva salvare la vita, invece non l'avvi messa. E però perché stavo là impanicato, non riuscivo ad attaccarla. Capito? No, è facilissimo.

Basta un gesto semplicissimo per mettersi la cintura di sicurezza. Ah, sig gesto stavi parlando? Beh, per metterci la mettersi la cintura alla fine basta un click. Perfetto. E anche questa sera anche oggi andiamo. Ce l'abbiamo fatta.

Ma non è certo grazie ai taxi non ufficiali se siamo arrivati a fare tutte queste puntate, no? Neanche grazie alla meteorologia, no? Se siamo arrivati a questo numero alto alto di puntata. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi. Vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi Nicola Savino. Ho sbagliato io.

Buonasera a tutti. Sì, ha lasciato. Aspetta, però sono un po' in pensiero per il tuo telefono cellulare. Dio santissimo. Puoi fare Ecco. No, no, ma no, vabbè, ma questo insomma Ma per caso tu hai fatto cadere la birra del borgo?

Ah, la famigerata birra del borgo. Birra del Borgo? Questa questa non danneggia i cellulari, quindi Ah, sì. Eh, sì, è una birra speciale. Detto questo, se mi venisse portato uno scottex, posso dirvi perché non danneggia il cellulare? Eh, perché nel cellulare c'è il software Nord VPN e andiamo.

E allora? Allora, diciamo che devo fare mia culpa perché ho poggiato di solito entra l'ospite, io tengo la cosa qua te l'ho proprio messo davanti ai piedi. Eh, stai espandendo la birra del borgo? Come facciamo? Questo è il professionismo a cui sei venuto incontro per me. Professionismo al contrario di Sì, sì, sì.

Però abbiamo avuto una nuova mension, quindi non vi piaci più soldi o pagateci almeno in scottex. Qualcuno certamente di tutte le persone che ha visto che collabora con noi, qualcuno con uno Scot e no infatti perché poi siamo in mezzo a un giro, appunto, Lucca, poi c'è chi deve andare a Torino, ma certamente da un momento all'altro arriverà qualcuno, arriverà qualcuno con dei pannicelli, non ho dubbi che insomma una pezzola, una uno straccetto. Certo. C'è c'è un alcolista in sala che può venire a ciucciare, anche a leccare. Cioè, va bene anche quello. E vabbè, va bene anche quello.

Sì, si sta pericolosamente Hong Kong. Sì, esatto. E la macchia, cioè, stai infatti vorrei tipo Blob, vorrei che si fermasse prima dell'ospite. Io sono ormai sacrificato. Sì, sì, sì. Ormai io sono perduto.

Andrete avanti senza di me. Sta è arrivato. Eh, un applauso per il pannicello caldo. È arrivato. Sì, sì. È arrivata una persona che tutto studiato prima.

Voi vedete Titi Rapone, sembra che tutto la cosa. Allora tu entri, dai, un calcio al bicchiere e poi cosa? Poi io coso? Poi prendo la corrente che è una cosa che accadrà da qui a poco. Certo. Sì, tra l'altro.

Sì. E e basta. Sì, sì, giustamente, non essendo bicchieri da calciare per il pubblico. L'abbiamo fatto sarebbe stato molto punk da parte tua strizzarlo e riberlo. Esatto. E così per dimostrare di non avere.

È stato molto bello. E niente, se n'è andato. Allora, allora, visto che se n'è andato, mi potrei esibire nella mia imitazione preferita, viva la diapone, eh, bellissimo. Basta sottrarre, diciamo. Molto bene. Ti è venuta meno meno bene in casa stav?

Un pochino meno bene in casa. Voi non conoscete Ben in Scusami, ma in tua assenza, guarda, ma sono felicissimo. In tua assenza ci siamo po' dedicati a imitazione di Rapone che è a pagina 1 del manuale delle imitazioni. Cioè se non se non sai fare questa te ne puoi anche Devi cambiare. Devi cambiare. Devi cambiare.

Sì. Però dici ti esce un po' bene in casa. Basa è diverso, ha più verve. Voi non lo conoscete, un autore piccolino piccolo saluto e sta guardando. Oddio, muoio fortissimo. È vero, è vero che a sua volta ha delle venature di di Cristian De Sica quando fa "Oddio, mi sento male quella roba er un'altra cosa ancora".

Vabbè, ben in casa in realtà lo conosco perché l'anno era quello che diceva spezza alla pezza di Lundini, quindi certo è stato anche ospite del podcast. Potete recuperare. È stato è stato ospite nel podcast due anni fao. Ah, son venuto fortissimo. Forti loro, eh? Sì, sì, forti, forti.

Che c'è un altro po' di pannicello caldo, cazzo. Ma invece lui è difficile da fare. Lui è difficile, è un po' più un po' più alto. Poi non è che tu, Cioè, non è che tutti si possono fare, capito? Non Eh, sì, sì. Poi l'imitazione proprio eh è complessa, no?

Non è complessa, è talvolta è stucchevole, eh, cioè l'imitazione è come la meringa. A fine pasto prendi un po' di meringa e e beh, è buono. Però non è che cosa avete mangiato a cena? Ma un piatto di un'insalata di meringhe, poi meringa, poi meringa alla piastra, poi ho bevuto della meringa. Vomiti? No, a me sembra un buon buon pasto, ti dico ti dico la verità.

In effetti io non ci avevo mai pensato. Sì, sì, sì. Che poteva essere Sì, bello, bello. E quindi un bel un bell'inizio scoppiettante. Sì, sì. Beh, tutto grazie a quello che c'eravamo detti prima.

Questo anni di scuola di recitazione, teatro. Questo è Certo. Bastter Kiton. Ah, eh, certo. E Stefano, sì, mi sa era preparato una domanda. Sì, al di là di di tutto ciò, eh come stai?

Questa la so, eh, perché vi ho Bene, molto bene, molto bene. Sono reduce da un lungo e fastidioso torcicollo che mi è durato tanto e però è passato e credo sia anche un po' per colpa del tempo umido che comunque c'è stato. Adesso è arrivato da ieri, eh, a Milano, però è già una noia mortale la cosa che sto raccontando, no? Beh, noi ci nutriamo di di noia. ci interessano i problemi di salute, ci interessano. Sono delle delle cose che Sì, sì, no?

Ho avuto tanto tanto torcicollo preoccupante, tanto che mi hanno messo quelle, sai, quei nastri, sai quando ti trattano adesso ti faccio il taping e ti mettono questi nastri così e ne ho messo uno che ho ottenuto per un po', tipo per 4 giorni, 5 giorni e credo di avere una piaghetta da decupito, sembra una cosa del genere. Sembra un succhiotto. Sembra un succhiotto. Potrei vantarmi dicendo che è un succhiotto, invece no. Un taping che è rimasto lì che però quando rimane che si vede comunque beh, perché ti senti un calciatore di oh quello è solo scusa. Perché non Sì, sì, sì.

No, sono delle cose che e probabilmente ti tengono eh la testa, la schiena in una postura più giusta, più dritta, ma è tipo scotch, cioè tipo tipo scotch di tela. un po' più largo. C'è qualcuno che l'ha mai avuto in vita sua? Un un Eh cacchio, dai, mi fate sentire meno solo. Certo. Eh no, però ecco è una cosa perché poi il problema quando vai a fare la doccia, no?

Tu fai la doccia, siccome quello lì è telato, non è di plastica, non si asciuga. Allora o fai quelle cose che tipo ti asciughi e poi dai una botta di phon dietro, però scotta. È strano. Forse è una bruciatura quella che ho, non lo so. Cioè, non E scusa, sennò te lo tieni bagnato, te lo tieni un po' bagnatino, poi si asciuga, no? Poi ti rimetti, non è che è bagnato, fradico, come la birra.

Sì, arriva un pannicello e ti Sì. E Stefano mi sa preparato anche un'altra cosa. È una cosa è una cosa medica scientifica. Questa qui è una cosa sì, la metto nei calciatori, quindi è Sì, la metto nei calciatori. Sì, sì, sì. Però è è un'alternativa al Voltaren.

Che medicina hai assunto prima tu? Moment act. Caspita! Sì, e diciamo che la birra del Borgo, cioè proprio ci sta bene, ci sta bene, si sposa. Io son figlio di farmacista, ti assicuro che ibuprofene birra del Borgo, c'è scritto nel foglietto illustrativo, c'è scritto bevete birra del borgo io eh sono 4 giorni che vado avanti così e sono male fiore. Dici perché fanno reazione tipo la mentos con la medicina medicinali e alcolici?

Certo, la birra del borgo è fa meglio, è un elisir di lunga vita, quindi non insieme a Nord VPN tutti e due. Ma io una volta ho letto, non so davvero, che che la birra, bere la birra fa ti fa l'effetto del tipo del paracetamolo. Beh, questo dove l'hai letto? su il sito birre del mondo che essere alcolista oggi. Esatto. L'effetto del paracetamol perché così io paro di bubrofene e paracetamolo insieme sto meglio.

Lo sai che la taipirina 500 se ne prendi due con la birra del borgo ti fa di più. No. Salutiamo Edoardo. Quando vuoi viene alcune Cacutta Calcutta eh, basta venire solo a DJ Chiam Italia, vieni anche a Tintoria quando vuoi. Quando vuole. Prima gli ho confessato che gli invidio Calcutta.

[Applauso] più di così, più di così non possiamo. Che poi lui a questo fa piacere, non fa l'effetto contrario. Ah, sono contento che adesso viene sicuro. In effetti non c'avevo pensato. No, ma io sono contento di continuare a invidiare che venga solo da voi quando esce il disco. Sì, lo so.

Ho provi di suggestione. Dicevi che si è preparato un'altra domanda? E di solito sì, ma forse non questa volta mo la dico, no? Che c'ho paura di suggestionarmi e sentirmi male. Adesso che ho saputo che faccio questo mix. Ma sei ipocondriaco tu?

Un po' piacere. Siamo in due, cioè giusto è come se avessi fatto un un cocktail di diale. Eh, vabbè, insomma, mo adesso è innocu rispetto al Volta che ho preso io per diversi giorni prima di fare questa cosa, per il quale è meglio assumere un gastoprotettore, quindi esompra prazzolo, panto prazzolo. Quanti sanno dell'esistenza dell'esompra prazzolo o del panto prazzolo? Caspita, eh! Dura la vita a Milano, eh!

Sono gli stessi delle fascette. un cluster. Tutto questo è Milano, diciamo, la grandi città, lo stress della città e è così la vita. Però anch'io lo prendo ogni tanto il gastoprotettore, davvero? Sì, sì, davvero. Specie quando assumi birra e momenti insieme.

No, questo perché pensavo fosse positivo, invece no, ma no, ma non è non è terribile, ecco. Non non non sono tre moment e un whisky, ecco, quello già inizia a essere un po' di più, insomma. Hai letto qualcosa su Tre Moment e un whisky su il sito di un'isola scozzese? No, ma guarda che delle Highland non vabbè noh. No, vabbè, un'altra domanda e che hai fatto oggi? Allora, eh la sta stamattina sono andato alla radio a Radio DJ dove tutte le mattine faccio un programma da molti dove tutte le mattine faccio un programma da molti anni con con Linus e poi sono andato a casa, sono andato a casa e ho mangiato della pasta con delle zucchine e un carpaccio anche di carne perché che la carne più la carne cruda mi fa meno male della di quella cotta.

Poi è una cosa che farei pure io, quindi è una cosa che farei anche io, quindi mi piace. Ecco, e poi ho visto eh un po' di tintoria per prepararmi a venire perché mi è venuto in mente che, ok, cioè quando sai si dice sì, dai, ci vediamo il 4 novembre e ce lo siamo detti tanto tempo fa, no? E poi arriva il 49 e mi dici "Cacchio, stasera devo andare lì e c'è il pubblico". Perché io non sono tanto abituato. Io faccio tutte cose dove Sì, pubblico, cioè, per carità, cioè è a casa, però il radio si è come se non esistesse, cioè è come se fossimo tra amici così. E anche in televisione, sì, cioè i 100 eh diciamo italiani di 100% Italia, ma sono li cioè li conosco, no, dopo un po', insomma, non sono tanto abituato, non è non ho quelle storie lì, no, sai, vengo dai villaggi, ho fatto molti anni di villaggi, no, ho fatto molti anni di radio per timidezza, quindi e quindi mi sono un po' preparato, ho visto oggi ho Sorrentino, ho visto Diego Bianchi, ho sentito Max Giusti e poi dopo mi sono addormentato.

Dormit dormito, ma non per Max Giusti mi sono addormentato, anzi per noi più per Ravon. Sì, sì, faccio questo effetto mi dici, ma non giuro che veramente non è né piaggeria né c'eravamo messi d'accordo. Come si intitola il tuo libro? Il mio libro si intitola Racconti scritti da donne nude. Sai che mi piace? È un titolo meraviglioso proprio.

Ah, grazie. È proprio bello. Ti ringrazio. Racconti scritti da donne nude perché cioè uno è proprio è bello con quella voce. Se lo dico io sembra una cosa racconti scritti da donne nude è subito una cosa [ __ ] Sì sì sì sì compratelo. È qui il link compratelo.

Sì, certo. Figurati tutti i link. Quindi questo è quello che ho fatto con un pochinino, ma la tengo molto così a distanza un po' perché anche perché ho un'età di PlayStation proprio poca poca. E che hai giocato sempre solo e sempre? Io ho la PlayStation 4, non quella 5. La 5 già è è troppo, cioè perché devo prendere, cioè perché comunque ci gioco solo io, non è che dici c'hai la PlayStation perché hai i figli, no?

Perché mia figlia non ci gioca più a FIFA. è che si chiama FC adesso si fa calcio calcio. Io prendo il Cosenza e ridete. prendo il Cosenza orgogliosamente perché sai già se prendi l'Inter è troppo facile, però faccio delle cose molto sleali, cioè prendo il Cosenza e trucco tutte le i parametri e il mio budget è 1 miliardo di euro. Quindi persino con un miliardo di euro il primo anno, perché parte dalla Serie B, perché Cosenza è serie B, persino con un miliardo di euro non ce la fai subito a prendere Mbappé, devi andare avanti. Però va sempre a finire che l'attacco è Mbappé e a Hand, cioè sono i migliori dei migliori dei migliori.

Questo è il mio i miei passatempi son questo. Come fai a truccare? Cioè, si può fare? Sì, sì, si può fare. Cioè, se tu dici il budget che budget hai e te lo metti tu, no? Poi metti difficoltà difficoltà molto facile, facilissimo, infermità, diciamo, ecco, e parto così, poi mi annoio dell'infermità così.

E tra l'altro ho un vago sospetto che il torcicollo sia dovuto alla PlayStation perché ho aumentato di un livello e allora mi innervosisco e Ma stiamo parlando di eh contingentato, centellinato, 30 minuti al giorno, eh più di 30 minuti che riesco a fare solo quando non registro la televisione, perché quando registro la televisione è una roba Tipo, vabbè, tu sei venuto Sì, mi è sembrato un discreto mazzo che ti devi fare perché comunque fai radio, pausa TV, mattina. La pausa, la pausa, c'è pausa mangiare, nel senso, la pausa è che viene uno a mezzogiorno, quando finisco la radio, sotto la radio, mi prende, mi porta negli studi, mangio in camerino anche abbastanza velocemente, finisco a mezzogiorno, c'ho mezz'ora di strada, mezzogiorno e mezza, così mi preparo una storia quell'altra, mangio e alle 14 poi devi leggere anche prima che succede, quali sono i sondaggi, così, insomma questo. Infatti io quando sono venuto a fare 100% te sei arrivato che io già ero tra i 100 perché eri proprio al foto finish. C'era traffico, metti un bocco, sono entrato, ciao ciao e via partiti. Sì, subito è un po' un lavoro industriale, ma è giusto che sia così. È normale perché se fai 180 puntate all'anno, 200 puntate all'anno, devi, cioè si fa così, insomma.

Ecco. E a noi ci piace chiedere un po' gli inizi percorso ogni ospite. Qua vorremmo partire ancora prima. Io vorrei partire da Metanopoli perché tu nasci a Lucca ma cresci a Metanopoli. Sì, orgogliosamente. Prima hai detto nasci a Lucca ma nessuno è lucchese.

Cioè nel senso nessuno ci sono i lucchesi della tua famiglia? Cioè della mia famiglia no. Nessuno è lucchese, no? I miei nonni erano a Lucca perché mio nonno era stato trasferito da Cosenza a Lucca e ed era direttore dell'INPS l'INPS eh di la previdenza sociale di Lucca e mia mamma che era già fuori di casa da molti anni perché io sono il terzo genito. Mio io sono a Metanopoli perché mio padre era ingegnere petrolifero. Sì.

Eh, che detto così cioè è proprio altisonante, ingegnere petrolifero, soldi, no? Eravamo, cioè, come dire, eh si stava costruendo l'Italia del dopoguerra, no? Quindi Enrico Mattei, la gloriosa storia di quell'eni lì e di cui io vado anche, insomma, un po' orgoglioso, no? Perché comunque perché perché sì, perché perché ho conosciuto poi tutte le persone eh che lì a San Donato, a Metanopoli arrivavano da tutte le parti d'Italia. Una storia strana, è una storia diversa da tutte le altre storie di emigrazione. I miei genitori m non sono emigrati con le valigie di cartone, erano laureati, mio papà ingegnere, mia mamma farmacista.

eh venivano da due realtà un po' diverse, eh, nel senso che mio padre per pagare per per fare ingegneria, mio papà ha fatto la tipo il perito elettrotecnico, una cosa del genere, ma un tempo non ti facevano andare a ingegneria. Allora ha studiato ingegneria sui treni, faceva il ferroviere, il biglietta in Sicilia. Eh, lui è di Foggia, mio padre, ma lavorava in Sicilia e studiava ingegneria sui treni e e piano piano ha dovuto fare prima prendere tipo una maturità scientifica, ma molto velocemente e e poi e poi ha fatto ingegneria tutto sul treno all'Università di Napoli dove ha conosciuto mia madre all'Università di Napoli che stava studiando farmacia e poi insomma e per dire che altra Italia era? Ma gli mancavano, secondo me, 10 esami a finire ingegneria e aveva un plico di lettere così noi vorremmo che lei venisse a lavorare da noi eccetera. Tra queste lettere, naturalmente, c'era una società del gruppo Eni che si chiamava Saipem e poi a un certo punto si sono trasferiti a Metanopoli, nel senso che prima di andare a Metanopoli mia sorella, la primogenita, è nata a Comodoro Rivadavia in Argentina, nella terra del del fuoco, si chiama terra del fuoco in insomma dai in Patagonia, ecco. E la seconda sorella è nata a Cosenza perché probabilmente la nonna era ancora a Cosenza.

Io sono nato a Lucca perché nel frattempo la nonna si era trasferita a Lucca. Metanopoli è stato un ambiente perché se tu eh figlio mio finiamo alle 2:00 di notte sapete però sì abbiamo letto Metopoli, abbiamo detto facciamo mezz'ora su Metanopoli perché no perché comunque ci inter No, e invece invece come capirete la difendo a spada tratta no è un esperimento sociale molto interessante perché perché non eravamo ricchi. Nessuno di noi era ricco, ma nessuno di noi era povero. eravamo tutti figli o di geologi o di ingegneri. Capirete che l'ambiente era da un punto di vista, uso un parolone culturale, capirai, stimolante perché comunque diciamo che mediamente venivi da un ambiente appunto in cui la lo studio era importante. Poi è chiaro che i figli fanno altro rispetto ai padri, no?

Però però mi sono trovato dal punto di Perché perché dico tutto questo? Perché poi alla fine la parola culturale io l'ho deviata subito sulla musica, quindi grandi discorsi di musica, anche orgogliosamente di musica di merda, eh, perché ci ci piaceva. Milioni di mosche non possono sbagliarsi, la merda è buonissima. Che però però questo era no l'humus di Metanopoli, cioè e Metanopoli viene propostami. Ho scoperto, ti giuro, ho scoperto che esistevano i ricchi ricchi e i poveri poveri a 16 anni. Io non sap perché per noi era o guadagnavi lire, eh, quindi facciamola in euro che facciamo prima.

O guadagnavi €1000 o guadagnavi i dirigenti €2000. Fine. Fine. Cioè non c'è non c'era 10.000 in classe, sai, proprio all'elementare. Quanto guadagna tuo padre? 1 milione.

Quanto guadagna tuo padre? 1 milione. 1 milione. 1 milione. 1 milione. Mio papà è dirigente.

Ah. dirigente tuo papà quanto guadagna 2 milioni fine delle differenze sociali, almeno il percepito da un bambino poi non magari mi son perso qualcosa, insomma. E metanopoli quindi viene proprio fondata. Questa sarà la città degli operai di questa sera. Certo che sì. Certo, ma io col tempo ho poi successivamente in uno studio di architettura ho visto un libro Metanopoli, il progetto di e ho un libro degli anni 60, erano uno di questi progetti eh di città, insomma, fatta fatta apposta per i dipendenti eni.

E però non non l'ho trov, cioè l'ho trovato sempre un posto a misura d'uomo, affascinante, cioè non il Truman Show, ecco, non quello. E adesso, certo, ha un nome curioso, no? No, però è un nome anche bello. Adesso con tutto il bene che voglio, ogni tanto mi incontro con dei miei amici e di San Don, perché poi Metanopoli è di San Donato è una frazione di San Donato. C'è qualcuno di San Donato Milanese qui? Nessuno.

Ok, non c'è nulla di grave. Ehm, non sono venuti perché lì la fabbrica, non la nebbia è proprio lì, cioè lì da dove viene, da dove proviene, cioè proprio da lì in poi è nebbia, muri di nebbia. Non mi ricordo più cosa stavo dicendo. Metanopoli adesso. Metanopoli adesso, lo dico con grande rispetto perché ci abita. Mi sembra il film Ritorno al futuro quando lui sbaglia quando lui sbaglia realtà e detto che è tutto cambiato.

In realtà lì un po' in brutto. Poi non è in brutto è che è che poi sai, non so se voi siete mai stati nei posti dove avete vissuto da bambini. Eh sì, sì, però sono rimasti uguali, no? Vabbè, però non non particolarmente. Ok. Ok.

Allora che se sono un quartiere di Roma alla fine, quindi Sì, certo. Beh, se è un quartiere che era già Ecco, lì insomma la trovo un po' cambiata, ecco, per usare parole gentili. Ma e c'è ancora Ennie che sta là, no? Certo, va fatto ansia. hanno fatto un nuovo palazzo, insomma, abbastanza imponente. Guarda quanto quante parole, per non dire obrobriose.

Imponente. Imponente. Sì. Ma quindi è tipo una città del futuro, cioè com'è fatta? Tipo verde, verde, verdissimo, verdissimo. Tanto verde, tanto verde.

Eh, sì, sì, sì, sì. verde, sai com'è, dai. Il modello è un po' americano, no? Case basse, verde, eh, prezzi popolari per le case, che poi in realtà americano, ma c'era anche, non so, qualcosa di di di socialista vagamente, no? Un po' rendere la vita più facile ai dipendenti, perché poi erano dipendenti, no? E come hai scoperto che esistevano i poveri?

Bravo, bravo. Bella domanda, eh. L'ho scoperto, l'ho scoperto allo stadio. L'ho scoperto allo stadio. Andavo in curva e c'era la la proprio la c'erano gli operai, la working class che proprio non non l'avevo visto mai. Ma non c'è nulla di di cioè non c'è nulla di male.

Probabilmente c'è di male nel fatto di rimanere chiuso lì. E poi c'erano pochi mezzi pubblici, non c'era la metropolitana che c'è adesso. La metropolitana San Donato è arrivata nel 1990, quindi io avevo già 23 anni, cioè ero già radio DJ da un anno quando è arrivata la Metropolitana e quando tu nascevi, peraltro, come Marta fascina. Certo. O fascina. È vero, siamo una tua coeva.

Sì, sì, sì. Abbiamo salut una delle tante cose che abbiamo in comune io e lei inune l'anno di nascita, comune. Eh, e quindi sì, allo stadio. Lo stadio è stato, devo dire la verità, la curva è stata una specie di scuola di vita molto antropologicamente molto interessante a a quell a quell'epoca lì. E diciamo che era tutta campagna. Ecco, anche la curva, anche la curva era tutta campana, cioè ancora ci si approcciava al tifo in un modo anche ingenuo, un po' diverso, qualche coltellata, ma era più proprio ancora si accoltellava per il tifo e non e non per tifo.

Esattamente. Non per il controllo del territorio. Cont. Esatto. Eh, vabbè. Ma quindi tu hai visuto un'infanzia senza vedere mai senza tetto e mendicanti.

Beh, a a San Donato Milanese cosa mendicavano? Cioè, nel senso No, è interessante, no? Eh, mi sc perché tu li vedevi quando eri piccolo. Sì, sì, sì, sì. Però questo credo che sia la differenza tra città e provincia, cioè perché comunque San Donato era un posto proprio di di provincia, cioè nel senso che anche con pochi negozi, no? I negozi.

Io per arrivare al primo negozio dovevo camminare 20 minuti, cioè era stato detto molto verde, molto eh campagna, viali alberati, casette basse, insomma. Ma è interessante. Beh, io Beh, sì, ma so devo dirti la verità, la cosa che mi ha sconvolto è vedere i ricchi, perché nessuno di noi aveva la eh la la un'azienda di proprietà, non so come dirti. per quello che dico anche un po' socialista, forse nella mia testa, non lo so, però un po' sì. No, stavi dicendo qualcosa? No, io io sono fino a 10 anni vivevo in un paese in provincia dell'Aquila e nei paesi pure non non c'erano i senza tetto, nei comuni di 1500 persone sono tutti io.

Sì, io stavo io un quartiere di Roma si chiama San Lorenzo e San e c'erano proprio che c'ha 100 lire la gente che sì si drogava proprio così con le vedevo c'è 100 lire. le siringhe che entravano n Chiaro. Chiaro. Quindi ero Sì, sì, chiaro. Chiaro. Erano pure quelli.

Un approccio ingenuo alla droga che tantissimi danni ha fatto, purtroppo. Sì, sì. Eh, dopodiché tu un anno vieni bocciato e dici, "Sai che faccio? Vado in radio, approfitto di questa bocciatura per andare in radio." E quindi tu comunque sei partito con l'idea i "Io voglio fare la radio". Cioè, nel senso, tu volevi faare la radio? Sì, io a un certo punto, 40 anni fa, nel 1984, ho una specie di di illuminazione, vedi, di vocazione quasi per la radio, nel senso che mi addormento con la radio accesa, ascolto la radio dalla mattina alla sera e per questo motivo più o meno insieme anche un po' alla separazione dei miei genitori che avveniva quell'anno Vengo bocciato.

Vengo bocciato, ma tipo smetto di andare a scuola addirittura a maggio, un mesetto prima che la scuola finisse e mi e passo le giornate in radio. Passo le giornate in radio. Ovviamente stiamo parlando della radio del di quel di San Donato Milanese, eh, non di Metanopoli, ma di San Donato che che era un po' diverso. di forse qualche povero, non so, magari c'era. Però di certo la radio era un luogo abbastanza fatiscente, anzi molto fatiscente, perché era un'ex macelleria senza riscaldamento, eh, senza neanche il raffreddamento, nel senso che noi andavamo in onda dalla cella frigorifera, ehm, che è stata ovviamente privata delle serpentine e gli avevano messo i cartoni delle uova, no, per insonorizzarla. All'epoca si fumava, tutti fumavano ed era un un puzzolente, un posto brutto, proprio molto brutto, e mi portavo i dischi da casa e però siccome ero stato bocciato, avevo fatto poi l'anno successivo, eh, che in realtà era perché sai a maggio iniziavo, poi a settembre, quando avrei dovuto ripetere l'anno, ho fatto i famigerati due anni in uno e andavo a scuola di pomeriggio perché si faceva eh la roba.

Quell'istituto dove andavo io a scuola era di pomeriggio e la mattina alle 7:00 andavo in radio dalle 7:00 alle 9 di mattina e poi studiavo per la giornata. Avevo 17 anni e mi svegliavo alle 6:00. Alle 6:00 con giornate tipo questa, la nebbia, San Donato a piedi, poi non avevo la macchina, la radio distava 3 km da casa. Cammina, cammina, sei. Cioè, quindi questo vuol dire una cosa, una passione travolgente, senza senso, proprio per quella cosa lì. Eh, ma i tuoi che dicevano, visto che comunque hanno fatto tutti quei sacrifici per studiare e poi dicono mio figlio invece lei vedendo vedendomi insomma poi nel frattempo c'era anche la separazione di mezzo, quindi era mia madre in quel momento, diceva sempre io so contento che va in radio almeno sta lontano dalla droga.

Questo era una perché nel frattempo mia madre lavorava in farmacia e lavorando vedeva degli amici conoscenti, diciamo, non amici, perché io, devo dire la verità, non ho mai visto uno farsi una pera in vita sua, cioè in vita mia e anche in vita sua, evidentemente. Eh, e veniva e oggi è venuto quello che l'hanno visto con te e m'han chiesto le siringhe. Eh, ho capito, ha chiesto le siringhe, ma io non una volta, giuro, è tutto vero, eh. Torno a casa Nico, spogliati. Le braccia, fammi vedere le braccia. Fam vedere le braccia.

Tirati giù i pantaloni, fammi vedere pure le gambe, i piedi, tutto, la lingua, qualsiasi cosa, perché qualcuno gli aveva detto "Signora, sono sicuro al 100% suo figlio era con i tossicodipendenti." Ma io ripeto, non solo non l'ho mai fatto, ma non manco mai visto uno drogarsi, però c'era un po' per i nati negli anni 60-70 era uno spauracchio terribile, no? L'eroina. Quindi diciamo che l'eroina, in qualche maniera, l'eroina altrui mi ha salvato la vita, nel senso che mi ha salvato la la se faccio quello che che faccio adesso, a parte che mia madre non aveva prima di tutto non aveva voglia, forza e non gliene fregava niente di impedire così per partito preso e di che che io facessi quello che mi piaceva, insomma. Una noia mortale. Tutto di una noia. No, no, anzi, perché c'hai la domanda anche.

Sì, ma poi tuoi ti sarei diplomato dopo con due anni in uno. Sì, sì, ho preso e allora sì, sì. No, due anni in uno era terza e quarta, poi ho fatto la quinta e c'erano i santesimi. Non so se voi avete fatto il tempo o no. Noi centesimi. Centesimi.

Beh, io nella metafora dei centesimi ho preso 90. ammazza. Quindi bene. Ho preso 50 che era tanto. Ah, ma perché ero un po' discontinuo, quindi degli anni facevo tanto schifo, altri anni molto bene, però alla fine è andato molto bene, insomma, la scuola. E poi ho fatto Economia e commercio 2 anni terrificanti a Pavia, l'Università di Pavia.

Perché invece là male male giocavo video videogiochi. Sempre avuto questo stesso. È bello che il gesto dei videogiochi gioco perché aveva la pallina c'era una pallina per andare avanti. Sì. Ah, certo. Sì, sì, me lo ricordo.

E quindi ho finito quei due anni di università con una vescica sul palmo della mano. Questo era la mia Però che bello era la sala giochi che entravi e non uscivi più. peraltro grande onore di giocare a Jolly Blu la sala giochi, quella lì, quella degli 883, perché era a Pavia, quindi quando poi è uscito il parla di me, bellissimo. No, parla di me, no, però la conosco. Sono proprio io. Sì, certo.

Va bene. Ma non così tanto frequentato questo. Ma e quindi, diciamo, tu hai scoperto in qualche modo la tua vocazione facendoti bocciare in un certo senso, non andando più a scuola. Ricevere guai e ricevere buone notizie. Certo, certo, certo. Quando qualcosa va male poi può andare molto bene.

Tu, visto che hai una figlia, cosa le cioè se le non voleva studiare, cioè cosa le dicevi? Puoi anche non studiare, tanto comunque andrà bene lo stesso. Oppure dicevi no? No, no, no. No, lei non ti faceva notare niente, però tu No, ma lei lo sa questo queste sono cose. Scopri adesso.

Forse lo scopre adesso. Forse lo sta scoprendo in questo momento e quindi eh però ormai è in quinta quinto anno. Quinto anno. Ancora in tempo per farsi bocci. In effetti sì, però sarebbe un clamoroso cambio. Ah, sì.

E allora no no no. Sono comici. Si scherza. No, no, no. Eh. Ok, quindi non non l'hai non l'hai mai detto.

Non gliel'hai mai detta questa cosa. No. Ah, no, no. Ok. No, forse Ma non lo so, però ecco, diciamo, non è che proprio gliel'ho sottolineato. Sì, sì.

Studia che io sono stato bocciato. No, studia. Ok. Ok. No, perché è su internet che l'abbiamo letta, quindi forse è già fuori. Questa è su internet questa cosa.

L'abbiamo già che mi che mi hanno bocciato. Sì, ma lei se ne diciamo per fortuna sono sufficientemente ingombrante nella sua vita. Non credo che vada anche a cercare su Wikipedia il fatto che io le avrà le palle piene di me, credo. No, cioè E nel 1989 vai a lavorare a Radio DJ, Cecchetto ti prende perché tu avevi mandato una lettera. Sì, questo c'è scritto su Wikipedia. Ci tengo a dire che mi ha preso una persona che si chiama Denny Stucchi che ringrazio ancora adesso.

Quindi allora ti prende non era il generale, non può il generale occuparsi dei soldati semplici, no? Sarà stato il sergente che Sì, perché tu avevi mandato delle lettere anche a Radio 101, Radio 105 e a e a 101 che si chiamava Radio Milano International. E nella lettera lo dicevi, io farei anche il il tecnico, cioera il fonico, cioè era solo per quello. Eh, ma come mai? Cioè tu quindi volevi entrare a fare il tecnico? Io non volevo noie a casa, non che i miei genitori mi, come vi dicevo prima, mi pressassero, però diciamo che, appunto, è facilmente intuibile una persona cresciuto cresciuta in quel in quell'ambiente di posti fissi di 1 milione o 2 milioni di dipendente o dirigente, beh, insomma è molto difficile che si butti in un'avventura fatta di partite Ive, di contratti, ma un anno, poi vediamo così.

Quello che ricerca, come Checco Zanone insegna, è il posto fisso. E allora le radio assumevano i fonici e ed era l'unica maniera, no, avere il cartellino che perché io a Radio DJ timbravo il cartellino la mattina insieme a Molella, Fargetta, quelli lì timbravano il cartellino e avevo il mio stipendio 1 milione al mese, appunto. Perfetto. Quindi in linea, guardi, io vengo da qui. Quindi, guarda, nemmeno alla psicanalista ho mi è venuto in mente di questo collegamento molto giusto, no? è chiaramente quello, cioè eh ma ci tengo a dirvi, non è che l'ho fatto con quella cosa, con quella quella voglia un po' nascosta di cioè adesso entro e adesso entro come fonico e poi piano piano mi mi insinuo nel e divento il capo del mondo, no?

Anzi, ero molto timido perché chi sceglie di far radio è proprio esattamente il contrario del dello standup comedian, no? Esattamente. La, cioè è mh avere quasi paura della gente, no, di esibirsi, no, in pubblico e quindi in quel senso era perfetto. Devo dire un ricordo strepitoso degli anni dall'89 al 94, quando facevo quel lavoro lì, che è un lavoro che se non hai tanta voglia quel giorno lì ti mettevi lì con la Gazzetta, leggevi anche un po' di giornale, poi sparavi quattro cazzate con quello che era in onda che e poteva anche essere Linus, eh, perché gli ho fatto la regia anche a lui, insomma. Poi c'erano, cioè in quell'epoca c'erano tutti quelli che poi sono diventati oggi dei presentatori, cioè i più importanti anche, cioè c'era c'era Fiorello. Sì.

Amadeus, mi sa anche Gerry Scotti. C'è stato Jerry Jerry No, era andato via prima, è andato via nell'878, però sì, c insomma c'era tutti, c'era Fiorello, c'era Amadeus con cui ho lavorato molto eh poi c'era Linus, eh boh, insomma, tutti Albertino e ti ricordi degli aneddoti particolari con questi personaggi? Ah, che dire? che si possono raccontare chiaramente, non quelli eh lo so. Sì, cioè son cose che diciamo abbiamo detto molte volte insomma Fiorello che veniva dai villaggi da 11 anni di villaggi che per un ragazzo di 30 anni, 29 anni son tanti, perché 11, cioè 29 - 11 fa 18, eh, quindi dai 18, diciamo, dai 20 ai 30 anni è stato lì e quindi stare lì, appunto, torniamo a Metanopoli, eh, io Io è vero, non avevo visto i molto ricchi o i molto poveri. Lui non aveva mai visto le seguenti cose.

Carta d'identità, libretto de No, ma ragazzi, ma ma davvero, non davvero, libretto degli assegni, che adesso è passato un po' di moda, ma è come dire telefonino, nel senso che non c'erano, ma quando stai nei villaggi di certo non puoi stare col telefono così quando sei un animatore dei villaggi. E quindi disse la famigerata cosa ad Amadeus. Amadeus, tu hai la Banca Popolare di Milano, quella in corso Sempione? Sì, sì, ma quella proprio in Corso Sempione di fronte al chiosco di Sfiso. Sì, certo, certo. Senti, mi fai una cortesia?

Mi presti il tuo libretto degli assegni? Mi dai un foglio dei tuoi degli assegni perché devo fare un assegno. Tanto abbiamo la stessa banca. Fa fede la firma. Questo era che è una cosa che adesso fa anche meno ridere, ma era veramente senza nessun senso e sì e e si percepiva un po' che comunque erano anni, appunto, le radio private, gli anni 90, c'erano anni di di espansione, radio DJ, sentivi che comunque stavi in una roba che che cresceva, che era No, no, quando sei dentro un mito non ti rendi conto. conto che quella cosa lì è un mito.

Tu sei dentro una cosa sì che che che cresce, cioè non sapete voi che succederà di tintoria, di sì, le cose vanno bene. C'è gente, va benissimo. Lucca ieri, poi Gialappa, quello casino, il liberete Sanremo nel 2028 voi due, a meno che non ci stai dicendo qualcosa. Se ci stai dicendo qualcosa tu ora, poi non lo puoi sapere. O che nel due capito? Non lo puoi sapere.

Sarebbe bello. Ti faccio tinti. Faccio questo. Sì, è quella roba lì. Queste cose qui. Ma se sei stanco adesso pensa a stare la seconda serata.

Madonna, ragazzi, è una No, è cioè sai che è una roba io non so come facciano a farlo, eh, perché io facevo il fatto quattro dopo una roba del genere. E pure il dopo festival te sfonda perché devi vedere sfondano se ti lasci sfondare. Ma io che sono un pennichellista io facevo mattina abbastanza no. Mattina sveglio così arrivav tiravo fino al pranzo. Dalle ore 15 alle ore 21 io non esistevo proprio né niente. Guarda, mi fai felice che mi hai detto questa cosa.

Chiuso. Chiuso. Sì, ma io l'ho presa così. Ecco, cioè nel senso che tendo un po' a proteggermi perché senò impazzisci, eh, Sanremo. Eh, perché poi il dopo fest al te devi vedere tutto il fest perché sennò di che parli? Ma infatti appena però io mi ricordo i primi due blocchi me li vedevo dal letto un po' così perché è un po' la vita del metronotte, eh.

Eh, sì, ma la mattina a me piace invece perché la mattina poi andavo a correre, mi piace. La mattina a Sanremo è figo, cioè, però il pomeriggio quando casino, sosia. Sosia di gente morta di Sì, dai. Sosia di Pavarotti, quelli, cioè quelli lì girano girano per girano cose Paolini quello lì che poi quelli ci sono tutti quelli con Luca Gomics, i cosplayer de una cosa del genere, una cosa del genere dei defunti però cosplayer dei defunti, una cosa del genere. Eh, se stai lì in mezzo diventi anche tu così, eh. Cioè, capisci più niente che deve essere stranissimo essere un socio, cioè che ci si vede con gli altri soci a Sanremo, poi il tuo tizio di riferimento muore e quindi l'anno dopo a Sanremo hai cambiato squadra, cioè ti guardano all'alto in basso, il tuo è morto, che mi datore se tu no ragazzi sono io Pavarotti Pavarotti continua ancora adesso lui è iconico, cioè no certo certo.

Però magari i bambini lo guardano e dicono "Non è questo". Certo. Beh, vedi la triste vita dei soci e quindi molti presentatori televisivi sono tra tra cui anche te, compreso partiti dalla radio e ma secondo te adesso anche adesso la radio è un po' una fucina per i futuri presentatori oppure Sì. Come dicevano in Boris dopo la TV c'è il cinema, dopo il cinema la radio e poi la morte. Ah, diceva così. Sì.

Beh, se lo se lo interpreti alla Boris potrebbe avere un senso. C'è il cinema. Do il cinema la radio. Ma abbiamo un po' di diffidenza noi radiofonici puri da quelli che arrivano dalla TV così. Eccomi, sono quello della TV, voglio far radio. M fammi capire un po' com'è qua la situazione.

Cioè, non è proprio un pedigri apprezzabile e il cinema, boh, non lo dipende, tranne qualche eccezione. Qualche eccezione. Penso per esempio alla poliedrica Ambra Angiolini che insomma lo fa molto fa molto bene tutte e tre le discipline, però no, non mi trovi tanto d'accordo con questa parabola di Boris. Ehm e invece per quanto riguarda la televisione, allora secondo me quello lì rischia di essere il lavoro che gli italiani non vogliono più fare il presentatori perché vogliono tutti presentati, cioè perché il presentatore non è il protagonista, il protagonista è il presentato, no? in qualche maniera se se capisci quella cosa lì e fai un piccolo scatto che è indispensabile. Diciamo che la parola io dovresti abolire o dovresti abolirla.

Ecco, poi è difficile. E mentre invece immagino viene, non so, è piuttost proprio un buco che mi trascina. No, tu vai, scatenati. Sì, sì, ma è uno scatenarsi relativo perché perché poi è difficile perché devi e più che altro non lo sento. Ma infatti alzatemi il volume forse del del No, ma è proprio una questione di di frequenze basse potrebbe essere. Quando abbiamo conosciuto Gino Paoli prima di fare la puntata, siamo andati a casa sua con lui ci voleva dava conoscere per decidere questi vanno bene, questi non vanno bene a Genova.

Sì, bellissima casa, strepitosa, bellissima. Eravamo molto emozionati e quindi stamo là il pomeriggio sul divano a parlare con Gino. Fumava, eh, forse a casa se n'è fumata una, poi sul palco solo sigarette elettroniche. A Radio DJ ha fumato l'unico nella storia. Vabbè, che cazzo me ne frega a me? Stupendo, stup Io lo amo alla follia.

Sì, però mangiava molti dolci, mi ricordo. Quindi, questo ti sei trovato in comune, ma eravamo a cazza, ci stavamo parlando e dopo un po' che parlavamo lui guarda Stefano e fa "Ma lui non parla mai". Solo che Stefano stava parlando solo che la frequenza di Stefano se hai 90 anni non ce l'hai più. Ma non non ce l'hai più. Quindi abbiamo detto questo sarà un problema Gino perché Sì, sì. No, no, niente, niente.

Stasera amplificato. Poi per fortuna lo sentiva, però c'è stato un momento di che quella frequenza lui non ce l'ha. No, no, ma è curioso il tuo caso perché è un caso di sottrazione, no? Proprio sottrai, sottrai, sottrai, sottrai fino a fino a annullarmi come un presentatore. Torniamo alla Ess. Bravissimo.

Bravissimo. Bravissimo. Sì. Eh, quindi tu, quindi tu non pensi che adesso la chi volesse fare non so più come si parla presentatore dovrebbe fare radio prima? Allora, sicuramente è una cosa che aiuta fare radio. Certo che aiuta, cioè nel senso che c'è un un uso della lingua, un un ritmo, un Sì, insomma, un tenere su l'umore che è che è assolutamente imprescindibile, come mi ha detto Carlo Conti quando 3 anni fa l'ho chiamato, ho detto "Carlo, devo fare un qui un game, un game su TV8".

Bene, vai bene. Se va andrai bene perché te c'hai la radio e quindi con la radio hai questo ritmo, quindi vai, eh, vai bene, vai benissimo, eh, vedrai, andrai bene, non ci saranno problemi. E infatti, perfetto. Carlo, se lo dice Carlo, hai detto vado. No, no, cioè nel senso che lui sostiene che chi fa radio è avvantaggiato sui game. In effetti Jerry Scotti fa game e Carlo Conti fa game e hanno tutti e due fatto radio, insomma, anche il SIN, anche Amadeus, naturalmente.

Certo, perché i game mi danno proprio l'idea di quella cosa che tu devi, cioè che è una macchina, ci sono le regole, però poi se la benzina è il conduttore che devo pam e deve tenere Sì. Vai un po' a 300 all'ora la mente mentre sei lì e sia e invece poi il tuo però il passaggio alla televisione l'hai fatto da autore all'inizio, no? Sì, anche lì vedi sempre questa sensazione un po' di un po' di inadeguate, cioè un po' all'inizio, no? Proviamo bene un po' come autore, poi poi piano piano. E all'inizio era autore delle Iene, hai fatto festival. Io prima la prima cosa è stato fare il festival bar con Amadeus che mi ha coinvolto nel 96 e e il Festival Bar apparentemente è una cosa semplice da scrivere.

E infatti volevo chiederti com'è fare l'autore di cioè che fa che facevi? È l'autore Festival Bar sembra facilissimo, perché che cosa vuoi che dicano i presentatori? E adesso vediamo il nuovo degli 883 F. E tu scrivi e adesso vediamo. Però devi fare invece un annuncio che deve essere brillante, deve essere non troppo lungo, non troppo corto, gratificare l'ego dei conduttori, quindi dividerlo o in due o in tre, cioè non è semplicissimo, però anche questo è molto simile a quello che si fa in radio, no? Cioè un ritmo radiofonico, no?

Sì. E andò bene, andò andarono molto bene. E durante la puntata tiri un sospiro, dici "Ok, adesso la stanno facendo, io ho scritto tutto quello che devo scrivere o avevi dei ruoli". Sì, beata a te. No, ogni volta che c'erano gli 883 che cantavano, tu eri coi conduttori dietro a dire "Ok, adesso vai" e gli di poi chi più chi meno eh, non è che te le guuidi, però insomma dai qualche suggerimento. Se ti chiedono dei suggerimenti, no?

È un continuo dentro e fuori, sei lì coi fogli e ripassi le cose. Ma è il lavoro quello lì dell'autore. E poi che altro hai fatto dopo dopo Spezial? Poi poi devo dire che con una lungimiranza che io non avrei avuto l'allora direttore Italia 1 Giorgio Gori che adesso è sindaco di Bergamo, ehm disse io ho fatto ho messo in onda un programma adesso Le Iene di pomeriggio che però non è andato tanto bene e adesso voglio vorrei farlo di sera in seconda serata. Secondo me tu sei l'autore giusto. Io dico, ma perché io che cioè che no?

Perché c'è questo ritmo radiofonico eh che dai che potrebbe essere buono e insomma ha iniziato a lavorare lì. Abbiamo c'erano Fabio Volo e Andrea Pellizzari con Simona Ventura. È andato molto molto bene quello lì. Eh sì, ha fatto 3-4 anni molto buoni. Poi dopo ve la faccio molto breve perché mi sto annoiando tantissimo di me stesso. No, guarda, non devi preoccupare.

Guarda, sono tutti contenti, vedi? Contenti, no? Poi io io e Stefano non ci stiamo annoiando, quindi se pure si annoiassero loro le consideriamo pedine sacrificabili. Poi il che non ho capito. Le consideriamo pedine sacrificabili. Ok.

Stefan No, poi come si dice il Ho incontrato Bisio lì alle Iene perché poi un anno abbiamo fatto una cosa con B. Aveva una macchia strana sulla testa, non so se chissà poteva essere il sole. Avrà preso il e e questa battuta autor riferita al mondo di tintoria. Ehm, Bisio mi ha chiesto, allora, senti, dice, eh, io sto facendo Zelig, cioè non non viemoza, ma quell'altro tendone facendo tu vieni? Gli dico cacchio, come no? Ah, quindi non è un no a prescindere.

Mi ricordo mi disse così, quindi non è non è un no. Che cacchio? No, come non è un no? Anzi, è un sì. Poi c'è tutta la cosa dell'abbandono delle Iene che è stato molto insomma traumatico e poi insomma ho fatto Zelix Circus quell'anno in cui facevamo 10 milioni e facevo l'imitazione di Galeazzi lì imitazione che quella forse è la più anzi ti chiedo a te è la più iconica delle tue imitazioni secondo te? È quella proprio un grande successo.

Era la le suonerie dei cellulari erano anche te che dicevi. Certo, certo, certo. Sì, sì, sì. E ci tengo a dire che Galeazzi poi lui non era mica tanto così, poverino. Cioè era una persona eh sicuramente con una dose di cinismo, ma molto più educato di come lo facevo io. Perché tu come lo facevi?

Per chi non lo [Applauso] conoscesse, pronto? Oh, rispondimi pure. Eh, pronto. Grandissimo Rapone. Grande sei te. So io, so io.

Grande Seti. Come sta Titi? Sto bene, sta bene, sta bene. È lì con te? è qui con me. Come va?

Come va? Grande Daniele, grandissimo Danielone. Che fate? Eh, siamo facendo tintoria. Oh, grande tintoria il podcast fighissimo. Senti, funziona Nord VPN?

Funziona molto bene. Funziona benissimo. Bene, bene, bene. Oh, chiamatevi eh qualche volta, eh. Quando vuoi chiamatemi, eh. Grandissimi.

Io vi saluto, eh. Ciao. Saluto. C'è la Champions stasera. Ciao ciao ciao ciao ciao. Ma [ __ ] va'.

Tintoria e cazzo devo portare già che a lavara e Ma [ __ ] va'. Ma [ __ ] va. Era po' ti arrivava l' SMS cellulare che era un po' più ti partiva il Ma [ __ ] va era un classe. No, ma [ __ ] con la B. No, certo. Sì, sì, sì, sì.

Eh, ma lui come l'ha prese questa? Tu mi fai troppo romano. Io so de Verbania. Ah, cioè tutto vero, giusto. Tutto vero. Tutto vero.

Che effettivamente io pensavo fosse di Roma, visto che io so de Verbani, troppo romano, eh. troppo volgare, troppo volgare e c'aveva ragione, cioè nel senso che comunque a persona però l'imitazione va fatta, non so perché vedendolo mi era venuta questa cosa qua, però e questa cosa delle imitazioni ce l'hai da sempre oppure Ok, da sempre, da sempre, da quando ero bambino, proprio piccolo, quindi prendevi, diciamo, il più alto in grado, quindi la mamma, il papà, il preside, neanche neanche la maestra, capito? Il preside, il papa, il presidente. Bel salto. Mamma, papà, preside, papa. Più di quello non c'è niente.

Quale papa era? Tutti. Tutti. Cioè il Papa tutti. Visto che abbiamo citato anche tanti comici, tu poi quando sei passato anche a a condurre, quindi da questo lato della della telecamera, hai condotto Colorado. Com'è stato condurre Colorado?

Allora, io venivo da un altro modo di fare comicità e le prime puntate ho fatto un po' di fatica, eh, prime puntate ho fatto un po' di fatica, cioè proprio non perché non non perché mi sono trovato catapultato in una cosa che aveva successo, ma era un po' in un'altra lingua per me, devo dire la verità. Eh, le prime volte ero mi sentivo un pesce fuor d'acqua. Secondo me un po' si vedeva e finché mi sono sentito un pesce for d'acqua, eh, oddio, è sempre andato molto bene, eh, però poi mi rivedevo da casa, dicevo, ma poi a un certo punto ho detto "Ma sì, ma sai che c'è?" Vabbè, devo dire, mi è cambiato molto e quando sono passato davanti a una scuola, a una scuola, in realtà era un liceo e per la prima volta dei ragazzi di 14 anni, 15 anni mi hanno fermato e io sono rimasto molto colpito perché le cose che avevo fatto fino a quel momento tra la radio così non si rivolgevano a quel pubblico lì. No, invece no. Minchia quello di Colorado io. Oh, io quello di Colorado vi e mi colpì molto.

Ho detto "Ma sai poi che il narcisismo è la un po' la quello che ci muove?" Ho detto, "Caspita, però non male. Certo, quando lavori a programmi comici di cabare, non da Cominia Camarè, ne avevamo parlato anche quando siete venuti in radio, io sono sempre rimasto molto impressionato dalla dalla formula matematica delle battute. Le battute vanno fatte in un modo, solo in quel modo. E quando tu vivi immerso a questa specie di factory di comici che fanno la battuta, ai tempi poi c'erano tutti i tormentoni così, io impazzivo perché è il contrario di quello che stiamo facendo adesso, no? Quello che stiamo facendo adesso è parli, pensi a una cosa, elabori senza andare, tranne nel caso de imitazioni che che ho fatto che peraltro hanno un grande effetto, no? Quindi è quindi è bello questo, però io lo lo trovavo trovavo molto la metafora della meringa di cui parlavo all'inizio, anche se non era l'imitazione.

Lo trovavo lo trovavo stucchevole, ma non Colorado. Eh, attenzione, Colorado era formidabile, andava tutto benissimo. Lavorare tanto tempo solo in un programma comico ti manda fuori di testa. Eh, quello quello, parlo quello di rassegna di comici, perché ho fatto prima anche Zelig, eh, quindi come autore, poi Colorado andavo in onda, ma insomma solo quello è un po' può essere un po' strano, è un po' diverso da quello che poi faccio, insomma, la radio così, perché la vita poi è altro, no? Lì gli devi dare un condensato, gli dovevi, se posso dire, forse quella roba lì è anche un pochino passata di moda, quel modo di fare, no, il tormentone. Eh, sì, anche quei maxi contenitori di comicità adesso ci sono molto di meno.

Adesso Zelig ha registrato tre puntate, ma tre tre puntate, cioè sempre tanto di cappello e ci sono sempre cose, no? Ha voglia tantissim al suo interno cose interessanti, no? ha un occhio esperto, se le va a beccare. Quando dicevamo 10 milioni, noi pure parliamo di quell'epoca della comicità quando Zelic faceva 12 milioni di spettatori e c'erano tante la cosa non esisteva più era una cosa pazzesca, cioè era dai, insomma, li sapete chi è Tatiana e tutti chi è Tatiana? Cioerano tremava il tendone, no? tutti di ognuno, appunto, di James Stunt, questi, insomma, quelli che Budz poi di Colorado 1le, ce ne sono centinaia.

C'è da dire una cosa invece molto bella, soprattutto di Colorado per quanto mi riguarda. Quando ti guardano da bambini, quando uno Colorado andava nel 2009, se uno è uno del so che guardava Colorado a 7-8 anni e quando ti incontra è sei sei dentro al cuore. Non so come dirti, non ti è come per me incontrare quelli che fecero drivein. Io se incontro ancora adesso Ezio Greggio, Enzo Braschi, insomma quelli che ci sono, ma anche Antonio Ricci stesso, è una specie di quasi debito di riconoscenza, anche se loro non lo sanno, che ne sanno loro. Però ti prego, dimmi tutto del tuo incontro con Ezio Greggio. Beh, è venuto in radio, è venuto in radio molte volte.

No, è figo, cioè Sì. No, ragazzi, no. Beh, ragazzi, è uno è uno capace in una situazione così ti Beh, noi l'abbiamo provato invitare, però non so, non s'è quagliata come cosa. Se Sì, Fagli un appello al signore. Signor Ezi, posso fare un Ezio? Ezio?

Sì, Ezio, Ezio, Ezio Ezio. Ah, è uno devastante. Devastante. Viene con Calcutta. Facciamo la puntata. Secondo me sarebbe la puntata del millenniumo.

Pure secondo me. Pure secondo me. Millenniumo. E co greggio. Secondo me Calcutta ce viene invece. Perché coio?

Da allora ce vengo. Dai lui fa signor Calcutta Calcutta e se ne va. Bellissimo. Figo. Bellissimo. Figo.

Sarebbe spettacolare. Eh sì. Quindi bello bel bel personaggio. Ma stai scherzando? Ma che sono i filamenti del mio DNA? Cioè, nel senso, quella roba lì è una volta acquisito quel sistema operativo, poi puoi puoi fare tutto.

E ti faccio Posso fare un'altra domanda? Tu quindi hai lavorato molto tempo a Mediaset? Sì, certo. Perché ridete? No, no, no. Ti è capitato di di incontrare Berlusconi?

Allora, l'ho visto. Ma perché applaudito? Che siamo a Milano. Qua siamo a Milano. Qua basta che lo dici applaudono. Ma è così?

Ma perché è una domanda è un nel repertorio ti è capito? Chiedo spesso, chiedo spesso alle persone se hanno incontrato Berlusco. Allora, l'ho visto l'ho visto una un paio di volte negli studi, ma molto da lontano, sempre soldato semplice, generale. Ok. Poi l'ho visto al matrimonio di Michel Unziker. Ha visto al matrimonio di Michel Hunziker.

Barzellette cose, però no, però non posso. La barzelletta non me la chiedere perché no. No, ma la barzelletta un minimo di rispetto delle persone, però trascinatore a livello che quando è andato via un po' horror va qui, cioè un po' E mo sta festa come va? Ma te lo gi ragazzi, cioè non avrei nessun motivo. Io lavoro a Sky adesso, cioè non non avrei da una cosa proprio trascinatorissimo proprio. Ma ti ha detto qual ci hai parlato?

Ti ha detto qualcosa? No, no, no. Gli ho detto dopo ve lo dico. Ah, ok, ok, ok. Dopo vi racconto la barzelletta. Tutto, tutto.

Eh, molto bello, molto bello. Purtroppo la barzelletta dice "Neche quella si può raccontare". Ma neanche per idea. No, no, vabbè, se neanche per idea, allora allora assolutamente no. Neanche per idea, però vi assicuro che faceva molto ridere. È questo molto ridere.

Breve, brevissima. E ah perché lui invece di solito gli piaceva molto. Cavalier Bestetti. Quello è il cavalier Bestetti. Cosa? Sì, sì.

Lui ce ha c'ha un po' di cavalli di battaglia lunghi lung quella del cavaliere setti che la moglie dice io no ma che tu mi tradisci ma va ma le minga vera non è vero ma mi tradisci ma no ma ti dici di no le minga vera e e poi parte una roba lunghissima di lui che va al night ma non ve la potrò mai raccontare come lui. Quindi, quanti sanno vagamente la la barzelletta e cavalier Bestetti? Eh, Cavalier Bestetti a Milano è una penso che faranno via Bestetti per in onore della barzelletta del Cavalier Bestetti. Eh, vedi poi eh No, no, io Berlusconi. Eh, Stefano, c'hai un'altra domanda su Berlusconi? No, no, perché io intanto torno.

Tu gli andai in bagno. Dove vai? Prostata già a questa età. Ah. Ah. No, ti faccio un'altra domanda.

Che che ti stai a ved' adesso? Vedi serie, cose, televisione. Sì, sì, vedo una serie che chiama ehm Disclaimer su Apple TV. E com'è capito? Come sono figo io, eh. Io non ce l'ho fatta.

è molto [ __ ] molto [ __ ] Con eh non mi ricordo più l'attrice come si chiama, ma è strafamosa e anche l'attore è strafamoso, ma io devi sapere, dovete sapere che non mi ricordo i nomi, ma manco per idea. E no, è una serie molto bella, credo, ambientata in Inghilterra, ehm, di un tradimento di un tradimento di una donna, eh, però se mi infilo in questa cosa di raccontarti disclaimer, c'è qualcuno, uno almeno che sta guardando disclaimer su È figo disclaimer, eh? Non tanto. Non vi piace? Abbiamo visto abbiamo visto a Venezia. A Venezia tutta, quindi sai come va a finire?

Eh no, no, no, no, no. E mi manca l'ultima perché Kate Blanchet Kate Blanchett. E lui invece? Lui è famosissimiss. Ah, no, Sasha Bar Kevin Klein e Sasha Baron Cohen. Questi tre.

No, è fighissima disclaimer. È figh. Loro dicono così perché hanno visto il finale che deve essere una merda. Perché per lasciargli questo sapore qualche par di una persona che tradisce un'altra persona. Allora succede che un c'è una coppia con un figlio già grande di 18 anni, 20 anni. Eh però lei quando era quando il bambino aveva 6-7 anni è andata al mare a Forte dei Marmi, tra l'altro al mare a Forte dei Marmi ha incontrato un ragazzo più giovane di lei, questa mamma.

e ha avuto una storia con questo ragazzo qua. Ha avuto una storia, si continuavano a vedere questo ragazzo diventava un po' insistente con questa storia. No, ma noi adesso dobbiamo stare insieme. Ma come dobbiamo stare insieme? Io sono sposata, c'ho il marito, ma no, dobbiamo stare insieme così. A un certo punto il bambino va a fare, mentre la mamma era nelle come le come le chiamiamo al nord, nelle gabine, eh a fare delle cose con questo ragazzo giovane conosciuto, il ragazzino prende un canotto e va in alto mare e rischia di annegare.

Quando la mamma vede questa cosa qua si spaventa molto e il suo amante va a salvare questo ragazzino e poi succedono delle cose che vi voglio Sembra interessante come pro molto. No, ma no, ma davvero? Cioè nel senso che perché poi c'è tutto una parte di L'ho raccontata bene perché la odiano loro, eh? La odiano questa cosa. Degusti. C'è un punto che cambia tutto.

Vabbè, vabbè, ma all'ultima puntata non lo voglio dire. Non ce dire. Non dire all'ultima puntata. Sì o no? Circa. Ma è molto Sei una stronza.

No, non ce dire. Non ce dire. No, sembra interessante. Ma io sono molto preoccupato dal fatto che Tinti non c'è, perché Eccolo, la tenda. Era qui, era qui, cioè era andato anche sinceramente a controllare il cellulare che da quando è caduta una birra non l'avevo controllato. Sta benissimo.

Ah, guarda, sei andato via, dato della stronza a uno del pubblico, capito? Ma non ti posso lasciare questo è successo. E voi così imparate a chiedermi di metanopoli che io mi incupisco. Eh, no, no, ma sicuro se l'è meritata. Se vuoi la facciamo cacciare. No, no, no, no.

Perché mi ha aiutato con Kate Blanchet, con vedi con Cassasha Baron Co e con Kevin Klein che non mi rimane mai in testa perché non assomiglia tanto alla marca di a Kevin Klein di di indumenti intimi che Esattamente. che che ti ricorda che tu indossi. Ah. Vedi vedi che e andiamo. Sai com'è ragazzi voi avete Nord VPN, io c'ho Calvin Kleine. Certo, certo.

Per questo elastico di mutanda uh ti spediscono un sufi in elicottero domani. Certo. Avere le mutande di Nor VPN. Adesso sarebbe bello, eh. Però stiamo trascurando la birra del borgo. La birra del Borgo.

Lui è il perizoma. Io della birra del Borgo. Perizoma. Birra del Borgo. Bello. Mi pare più che abbia il cellulare della birra del Borgo, visto che si inzuppato fino adesso.

Sicuramente che mutande c'hai tu? Eh, boxer. De boxer? No, ma voi avete solo, cioè voi avete un tipo solo di mutande o tante? Sì, no, tante. Io c'ho quelle dei Simpson.

Cioè, fai quelle dei Simpson, poi ne hai delle altre? Belle. Sono che c'è pesce c'è il pesce a tre occhi. E ci siamo belle. Molto belle belle. Chi vuole inter?

No, io devo dire no. Eh, ultimamente, ma è una cosa, non so se frequentare Linus così che ce le ho tutte solo così, cioè solo una, solo un po' da sport. Io quelle uso quando faccio sport, quelle boxer, quelli stretti. No, no, non è boxer, è proprio mutanda. È un po' altina. Un po' un po' altina, però è mutanda.

A me piace perché poi con l'età scce vuoi tenere tutto vicino? Voglio tenere, cerco di contenerlo, insomma. Insomma, ci sta un po' la pancera della minchia. Ecco, per usare. E questo Calvin Klein sarà molto contenta. Eh sì, che prima mostra il brand e poi La panciera della minchia.

Sì, però no, io le pancere per la minchia le uso quando faccio sport e il resto del tempo uso boxer larghi. Sì, larghi di solito. Colorati, d'altronde Coevo di Marta Fascina, di che cosa stiamo parlando? Io e Marta abbiamo le rispettive minchie libere in boxer larghi. Lei mi auguro di no, però E hai hai chiesto GL Ho chiesto che si sta vedendo. Ah, mamma mia.

E gli ho raccontato di questa serie pazzesca che solo due stronzi in prima fila stanno vedendo, che si chiama Disclaimer ed è su Apple TV. Eh, che tu hai tu, cioè sei sempre subscribato a tutto o di tanto in tanto? Allora, devo dirvi la verità, disclaimer mi ha fatto ripiombare in Apple TV che non avevo più, perché Apple TV fa una cosa diabolica, cioè ti dice "Ok, la prima puntata è in chiaro" tra virgolette aggancia e poi non ti molla più. di averci un televisore Apple. No, no, pure quello. Eh, no, io adesso no, ne ho uno che c'ha già dentro, però ho anche Apple TV, ma comunque ho visto che non ci devi più avere, cioè i televisori quelli nuovi.

Sì. E devo dire, ecco, una cosa che eh un po' come karma, siccome ci lavoro, dico vabbè, televis e lo cambio spessino il televisore lo cambi ah proprio l'oggetto televisione lo cambi? Sì. Ma spessino che di che stiamo parlando? 3 anni, 4 anni, 3 anni. E a og Dipende, dipende.

Ho ho attraversato la fase gigantesca, poi ha vinto mia moglie che non vuole perché gli fanno schifo, no? Ah, che volgarità, eh. Pi piccolo, adesso son tornato. Eh, fino a dove ti sei spinto? Quanti Ah, proprio in metri tu li compri? Neanche in pollici.

Sì, non lo so. C'ho una parete così. È 60 quello grande. 60 è grande, però nel 2024 non è più neanche così grande. Grand secondo me. Adesso io ne ho uno un po' più grande.

C'è quello c'è quello che curva. No, quelli Ma li fanno ancora non li fanno più, mi sa. Era un periodo come quelli 3D che dici "Vabbè, c'avete provato, non ha funzionato". Ce l'hai avuto quello 3D? Ce l'ho avuto, ma non ho mai cagato il cioè non è che dico "Ah, mi compro il il televisore 3D". No, eh c'erano gli occhiali allegati, ma insomma ogni tanto coldo.

Una polemica su questa cosa. Voi come, cioè, come sentite l'audio dei dei televisori? Perché io sento sempre tipo la musica sparata a 1000 e poi parlano e ci sono dei delle impostazioni che hai sbagliato. Vedi che io a mandare quella lettera a mano spettabile radio DJ e a fare il fonico per 8 anni qualcosa è servito. Perché io metto tipo modalità chiacchiere, non mi ricordo come si chiama, modalità a parlato che in teoria dovrebbe fare questa cosa, invece non lo fa, cioè non cambia di molto. Ma poi dipende pure dalla stanza in cui c'è la televisione come cioè st capito che fa stanza in base alla televisione, cioè mi compra devi televisione se hai la cosa cambio stanza, invece metti due casse qua e ti fai l'impianto.

Sì, due casse dove le metto a destra e sinistra del divano. Queste casse secondo me sono giuste queste. Questi gatti se questo è un gatto cartone voi non lo vedete ma cartoncino ondulato proprio perfetto. Ringraziamo ancora Secchei. Questo è tutto cartone pressato. Questo l'ha fatto il dottor Secchei.

Sì, sì. Questo è ignifugo, dice il dottor Secchei. Noi ci crediamo il giusto. Diciamo che se scoppi un incendio non è che spegniamolo con questi cosi secch non lo so, però probabilmente se ci fumi vicino non succede niente. Questo siamo tranquilli. E studiando su di te, cioè che poi è una cosa non difficilissima da reperire, a te piace molto viaggiare?

Sì, ma proprio tanto. Sì. Allora, viaggi recenti e viaggi programmati dove vorresti andare. Esatto. Viaggi recenti. 2 anni fa.

Ormai 2 anni fa. Australia. Bellissimissimissimo. Quanto tempo? Classica domanda per i viaggi dal 18 dicembre al 6 gennaio, quindi un'Australia compressa perché come si suol dire se ce vai 24 ore però dai 18 dicembre 12 ad arrivare a 30 più 7 19 giorni ci sta dai no bello, bellissimo proprio bello, bello, bello. Devi ancora Non tutto tu esi tutta no, tutta però insomma le città più importanti e deve ancora succedere tutto.

Ecco, questa la cosa che mi piace dell'Australia, perché gli Stati Uniti lo vedi che è già successo tutto e anzi purtroppo insomma c'è un'area un po' di decadenza detto nel giorno delle elezioni, anche se voi state vedendo questo video quando sarà già Sì, avete capito. Eh sì, la presidenza la presidenza degli Stati Uniti è andata Eh, lo so. Eh, però a quella persona lì, quella persona lì e comunque inaspettoo lasciamola lavorare quella persona, quella persona, lasciamola lavorare senza pregiudizi, no? Perché tu dici no, eh. E in Australia deve ancora succedere tutto, eh. No, adesso ho fatto un bellissimo viaggio prima del Covid, nel 2020 in Myanmar, in Birmania.

veramente bello. È un paese che eh ha ha avuto ha e si spera poi non più una dittatura dei militari, però io ho beccato una finestra di tempo in cui si poteva visitare e le persone si si, insomma, si vedeva che non vedevano turisti, non erano abituati, ormai è tutto globalizzato, tutto eh massificato, insomma, tu trovi tutto dappertutto nel mondo. Ecco, quello è un angolo di mondo unico, no? E molto bello. Le persone sono fantastiche. È un viaggio che mi ha aperto la mente questo lo scorso Natale.

Sì, un po' il professionista che Ah, perfetto. Madonna, io già non capivo lo scorso lo scorso Natale. Natale 24, siamo stati invece in Vietnam, quindi per me che non capisco. Quindi va in Vietnamo. Ok. Adesso, anzi, mi tocco anche un po' i [ __ ] perché magari succede che mi viene la varicella.

Certo, quando esce questa puntata era infatti proprio in Vietnam e deve essere Esattamente. Ma il Vietnam com'è in com'era in quel periodo il Vietnam? Sei stato Beh, beh, è stato un viaggio stupendo, guarda. Bellissimo. Non me l'aspettavo perché però bello. Ma a livello tipo a livello climatico, visto?

Beh, nel senso avrei studiato, cioè perché purtroppo ha piovuto tutto tempo. Tutto il tempo, però insomma me lo son fatto piacere nonostante tu pensi nonostante la pioggia incessante ci è piaciuto. Piè no te lo dico perché io ci volevo andare, però c'ho sempre la cosa che mi dicono, eh il clima cambia se se stai sopra in un modo, se stai giù e in un altro. A te questa cosa non ti ha preoccupato quando hai progettato di andarci? No, anche perché non cioè l'ho prenotato mia moglie e non so bene se sono stato sopra o so stato sotto. Ah, ok.

Ok. Non ho minimamente idea. Certo, poi cambia dal punto di vista dove vedi la mappa, giustamente. Esatto. Bravo, bravo. Dici se la giri sembra giustamente.

E c'è una rubrica all'interno di questo podcast che non faccio quasi mai e però non so perché voglio chiederti qual è il tuo dittatore estero preferito. Premessa siamo un podcast comico, quindi non è che siamo qua a dire i dittatori, ci piacciono, no? Però se tu dovessi usare, dovessi scegliere il tuo dittatore estero preferito con i parametri che vuoi, estero, mi raccomando. Allora, devi sapere che proprio in Malesia ho incontrato un italiano che ha un albergo lì al mare in Malesia e è un romagnolo questo qua e mi fa "Ma te non sai cosa mi è capitato? Sono andato in Corea del Nord". Come sei andato in Corea del Nord?

Sì, perché veniva qua l'ambassatore della Corea del Nord che lui è qua della è qua della del Myanmar. Ho detto Malesia, ho detto ho detto Malesia. No, Malesia è un altro viaggio in Myanmar del Mammar della Birmania e mi ha detto, "Fai conto, oggi è che giorno è?" " Mercoledì." "Mercoledì, no, martedì. Oggi è martedì". Parole al vento. Ma capirete perché.

Perché magari uno lo sta guardando di domenica, però facciamo finta che sia martedì, un giorno della settimana. Ah, se se venerdì, se puoi partiamo e andiamo a Pyong Yang. Mi ha detto questo qua e questo qua da dal Myanmar è andato in Corea del Nord. Eh, quello è un luogo che proprio mi mi affascina tantissim ma tantissimissimissimo. Quindi è evidente che Ma io credo che molti vi avranno ti avranno risposto se è vero che fai questa domanda non lo so. Sì, sì, è vero.

Non la faccio sempre, però la faccio. Beh, è chiaro che è un unicum, non sto dicendo appunto giudicando, però è sicuramente una storia incredibile, no? questo misto tra figura eh di divina, perché loro piangono quando lo vedono perché pensano che sia una divinità e dittatore assoluto, un paese poverissimo dove non hanno, insomma, a quanto sappiamo noi, non hanno, eh diciamo non hanno risorse, non hanno da mangiare, però pieno di questi albergoni immensi di dubbio gusto, vuoto. vuoti, tutti vuoti. E quando vai, arrivi alla frontiera, devi dare ovviamente il cellulare e ci sono due guide che ti accompagnano perché uno controlla l'altro. È una cosa Quindi Sì, sicuramente quello è.

Beh, sì. E ti piacerebbe andarlo a vedere questo? Effettivamente, guarda che piacerebbe, eh, è una parola grossa perché comunque sono sufficientemente caga sotto, cioè, quindi mah, questo italiano è anche un po' famoso, prendiamocelo, eh, non deve essere esattamente un un Hilton, ecco, una detenzione in cor Vedi già stai starnutendo perché il caro leader mi ha da dall'alto mi No, comunque ecco, sicuramente, anche perché di altri dittatori non proprio No, ma è un'ottima risposta. Eh, ti ringrazio. No, ma quindi in Asia dove sei stato? In in Asia.

In Asia. In Asia, in Asia sono stato in Indonesia, eh, a Bali, che vabbè, sì. E in Malesia anche, che è stato molto bello, molto bello. Eh, in Myanmar, in India, eh. Eh beh, poi nei paesi quelli del Medio Oriente. India come com'è stato?

Molto bello. Molto bello. Faticoso? No, ma no, no. Faticoso. Tanta gente, c'è tanta gente c'è il il un Noi viviamo in un posto Roma ha un decimo delle persone di Nuova Deli o di Mumbai, ma non un decimo perché lì ci vivono 20 milioni e a Roma tre, eh, o du tre, insomma.

Ehm, proprio la densità, le persone, le persone, tante persone. Quando torni qua dici "Dov'è la gente?" Non, insomma quello. E non è faticosa come cosa questa di stare è faticosa, ma è sicuramente un è da è da vedere, nel senso che e beh, certo, perché il mondo è quello, noi viviamo nel se il corpo umano è il mondo, noi viviamo nella prima falangia del mignolo. Certo. In In Malesia, dove sei stato? In Malesia sono stato a Quaralumpur e poi nel borneo malese che è fantastico.

Il borneo malese è verde, rigoglioso e all'altezza dell'equatore e poi in un'isola eh che non ricordo più come si chiama e s è vicino a un posto, ecco, mi ha colpito perché si chiama Sandacan. Eh, certo, è vicino a Sandakan che noi che si chiama così, si chiama così, ma noi Sando è un'invenzione. No, ma si chiama così per quello. No, no, no, non è vero. Sì, sì, è vero. Ci sono stato quest'estate.

Tu sei stato lì a Sandacan, ma in che isola sei stato? Se sei stato in un'isola per eh come dire Perentian si chiama. Perentian Per no non non No, sono stato poi lì. Vabbè, ma quello stai dicendo che l'isola si chiama come il personaggio o il contrario perché personaggio è stato ha preso ispirazione da Eh, infatti io poi da io pensavo ah vedi l'isola si chiama omaggio a No, no, no, no una cazzata Metopoli metanop Sandacan e non Sando Emilio Salgari lui l'ha cambiato un po' l'ha cambiato un po' cambiato un po' e per quello hai chiesto tu e l'ho letto sulla guida hai letto non lo so non mi fido. Tanto questa continuo cambio tra palco e realtà, come dici? Vero, vero, tutto vero.

Ehm, ma l'hai viste le scimmie naso nel borneo? Ho visto scimmie, sì, ne ho viste. Quelle col nasone. No, bastava guardarmi allo specchio. No, quelle non me le ricordo. Quelle non me le ricordo.

Mi ricordo sanguisughe. Quello sì, sì, sì, sì, sì. Perché pioveva e poi ci sono e bisogna lasciarle lì, eh, le sanguisughe bisogna lì sul sul tuo corpo. Bisogna lasciarle sul tuo corpo. Tu la sanguisuga sì ti si attacca. È una roba che ti si attacca.

Ma qualcuno di voi ha mai avuto una sanguisuga addosso? Vedi, l'hai lasciata lì. L'ha lasciata lì. Vedi? È ancora lì. Ma perché continua a non capire?

Ma non è che sei come lui ti ha dato ragione. Sì, innanzitutto, innanzitutto perché se la togli ti scarnifichi la parte in cui, quindi lei deve ciucciarti il sangue, si gonfia e poi lei ti abbandona. Le usavano come terapia i salassi, no? Il salasso la usavano proprio come sai è una giusta naturalmente ti abbassa la pressione perché ti toglie il sangue, quindi ti abbassa la pressione. Noi uomini non abbiamo quella faccenda lì che 5 giorni al mese perdiamo del sangue, quindi quindi vediamo questa roba dei salà se si credeva che fosse una cosa utile è una tutto una cazzata. E quanto tempo ti resta attaccata alla sanguisuga?

Tipo quanto tempo? 10 un minuto, una giornata. Ah, quindi tu stai un giorno che vai avanti con le tue faccende con tre sanguisughe. Sì. Servi a cena la pasta questione di un paio d'ore. Io guarda, io ho questo ricordo proprio a cena con macchie di sangue per di sangue per terra perché c'erano i turisti che avevano questa roba qua.

Noi avevamo la bimba piccola aveva 6 anni allora e eh e quindi non ci siamo perché pioveva forte e non siamo andati nella foresta quel giorno lì, insomma. Perché dici le sanguisughe sulla pupa de 6 anni? 6 anni non hai bisogno perché poi sicuro se le come si grattano con la varicella figurati se non si strappano le sangue sug pensa che trauma per una bambina avere le sanguisugo però mi sa che manco te ne accorgi quando te ti ti mordono, te ne accorgi dopo che stanno già lì e si Sì, perché vedi e cioè è è grandina, eh una specie di o di lumaca o di verme piatto più lumaca. Più lumaca. Mi ricordo che c'era Bear Grills che se le mangiava, ti ricordi? Come no?

Certo, certo, certo. Mangiamo, mangiamo di peggio, eh, noi poi dopo No, cioè nel senso uno scampo poi alla fine sanguin sì. Non lo so se mi hai convinto su scampo, se su scampo sanguisuga, però perché non ho mai assaggiato la sanguisuga, magari è spaziale, eh? sanguinaccio, diciamo. Poi sei il tuo. Esatto.

Ma certo, certo. Se è di qualcun altro, non so se ti dà quel retrocusto di cannibalismo che pure là non ho mai provato, però magari buonissimo. Eh, c'è un'ultima rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Le imitazioni. No, no, si chiama cacare in discoteca. Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno e nel momento peggiore in cui ha pensato Dio, ti prego, non qui, non adesso e invece lì in quel momento. Non deve essere per forza una discoteca, però a me piace pensare alle discoteche come luoghi peggiori possibili.

Hai un aneddoto di questo tipo che ti va di condividere? Eh, allora, io sono Manuel Agnelli. Volevo dirti che sul podcast, su questa faccenda del podcast, c'è c'è ancora tanto da lavorare, c'è da da studiare e parlo soprattutto con te, Rapone, più che altro perché c'è la R nel cognome, c'è da lavorare, c'è da studiare, quindi ti prometto che vi prometto che se verrete nella mia squadra vi farò un culo così, ma per il momento vi devo dire di no. Ma ce l'hai? E vabbè, va bene. Tu dici perché ti ho risposto così?

Perché il tempo sta per scadere e non avevo ancora fatto il mio cavallo di battaglia. Ah, che è Manuel Agnelli. Ci stava, ci stava. Adesso possiamo parlare di cagare di discoteca. Parliamo, [Applauso] parliamo. Allora, questa è una faccenda di cui esiste una documentazione fotografica.

Molto bene. Sì, sì. E il fotografo è una specie di star della fotografia, diciamo, è Rosario Fiorello che Ah, certo, il grande fotografo che a quei tempi aveva una di quelle macchinette perché a un certo punto negli anni 90 uscirono, capirono, individuarono un'esigenza, cioè non avere gli occhi rossi, no? Come facevano per non per non avere gli occhi rossi? ingannavano gli occhi, probabilmente, eh, con una specie di smitragliata di flash, cioè paf, cioè prima faceva una sbid. Quindi Fiorello, quando ha capito che esisteva questa roba qua, viveva con sta macchinetta che però aveva il rullino, poi, quindi bisognava svilupparle così, e viveva sempre con questa trff.

Io ho decine di fotografie brutte, sfuocate, così. A un certo punto Fiorello, che era famoso come ditemi Taylor Swift, poi ditemi degli altri. Justin Bieber. Justin Bieber. Italiani. Ditemi italiani.

Italiani. Vai. Eh, più famoso d'Italia. Ditem Mike buongiorno. M vivente. Ah, vivente.

Canti, tin idol che la gente Ah, e forse non so se ci sono non non ne fanno più. Sfere e bas, cioè quelli lì sfere e basta. Unisci tutti e ottieni Fiorello, quello con la coda delle giacche gialle del karaoke così. Cioè, tipo era dobbiamo andare a fare una presentazione di una macchina a Torino, cioè la f esce la nuova Fiat tipo invento. Vabbè, andiamo, ok, andiamo a Torino, ci sono 150.000 persone. Questo era una cosa media che poteva accadere.

Quindi forze dell'ordine, polizia, problemi, nel senso gestire quella cosa lì era impossibile, molto difficile anche per chi stava attorno. Io facevo l'orchestra di Fiorello, ero la facevo la regia, diciamo, no? In che e cioè sì, ero sul palco il DJ proprio, no? E non era Torino. Torino era un esempio per dire che insomma era molto richiesto. Allora eravamo eravamo in Veneto, andiamo a fare una discoteca, andiamo a fare questa serata, canta così.

Poi c'è un piano di evacuazione che era molto preciso, quindi lui andava via per primo, io eh dovevo recuperare la fonte sonora che era allora c'è si usavano i DAT, digital audio tape, insomma dovevo prendere, sai, si usa, no, che il cantante va via, la musica c'è ancora, ma poi sfuma, eccetera. Insomma, ero l'ultimo ad andar via e eh era gennaio, fuori era molto freddo. Io recupero nemmeno il giubotto. Il giubotto me lo portavano in macchina, quindi esco sudato, 10.000 persone, casino, eh. Esco, vado in macchina, butto la borsa in macchina, entro in macchina e inizio a sentire problemi così e gli dico, guidava poi la buonanima del mio manager che non c'è più, che era il manager di Fiorello all'epoca. Franchino, fermiamoci, fermiamoci, guarda che non ce la faccio.

Col cazzo bello, c'ho le macchine dietro della polizia. Col cazzo mi fermo, ci scuoiano vivi. No, fermiamoci perché entriamo qua in un bar. Ma tu sei matto? A un certo punto non ce la faccio più. Gli dico, "Guarda, io cago in macchina, poi vedete un po' voi quello che volete fare, insomma.

Esco dalla macchina e vado in un nel classico prato. Non mi ricordo ancora, avevo il maglione, ma perché mi ricordo? Perché ho le foto, ovviamente proprio mi tiro giù i pantaloni e accovacciato così e e faccio e arriva Fiorello. Tr. Quindi le foto sono così. Bellissimo.

E allora la domanda è è una storia meravigliosa. Ti ringrazio molto. Dove tieni? Esatto. Dove tieni le foto? Ce le ho.

Ce le ho a casa in uno scrigno. Ok. Non sono in bagno. Sì. Credo siano anche tipo, ovviamente un po' mondate del dello schifo che c'è nella foto. C'è tutto, c'è tutto, c'è tutto.

C'è tutta la vita. C'è proprio l'umanità, tutto tutto. Proprio una bella fotto che è una star della fotografia. Sono anche andato in onda in un programma che si chiamava 90 special su Italia 1 in cui venne Fiorello, venne Giovanotti, gli 88 e all'epoca solo Max Pezzal, insomma. Eh sì, sì, è stato e Fiorello lo ha raccontato e abbiamo mandato le foto. Sì, sì, sì.

È una bellissima storia. È una storia meravigliosa. Ti ringrazio molto e su questa storia straordinaria. Eh, sì, chiudiamo, chiudiamo così. No, devi dare questo. Ah, hai bevuto l'acqua dalla Sì, questa è la borraccia di tintoria che è un regalo per te.

Sei il primo ospite che la riceve il regalo. Questa è sì. E la vendete? No, solo per gli ospiti del podcast. Solo per te. Così DPN non ne hanno ricevuta nessuna per ora.

E la birra del borgo? Neanche, però puoi metterci dentro la birra. quella macchina fotografica tenta di di vedermi cagare. È Fiorello, ci risiamo. E però vi siete divertiti? E allora un altro applauso per Nicola Savini.

ragazzi. Grazie. Adesso voi cosa fate? Andamo a dormire. A dormire. Sì, a dormire.

Infatti, serviva fate un applauso anche a Stefano Rapone che è stanchissimo. Satteria dei comedy club. Fatevi un applauso anche a voi. È un altro applauso per l'ospite di questa sera. Ciao a tutte. Ciao a tutti.

Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [Musica]