# Tintoria #256 — Fiorella Mannoia

Mi immagino la scena. Io che presento la canzone ad Amadeus. Amadeus legge il bestemmione e dice: "Figo [Musica] [Applauso] [Musica] questoamo." Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso!

E vai! Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone. Stefano, oggi non hai nessun elemento rosso o che richiama, insomma, c'hai poca pandan? C'ho un braccialetto. C'è un braccialetto rosso. Ah, vabbè, perché di solito ti vedo che c'è le luci dietro, invece così vedevo sto verdone, sto nero, sto blu.

No, no. Come stai? Eh, sto male, eh. C'ho la tosse, c'ho il raffreddore, mi uscita l'erpes, cioè tutta sta primavera ti ha sgretolato. Sono Ma sto per due settimane che facciamo puntate. Dico e questa volta come stai?

Sempre peggio, sempre, però prima o poi ti passa. No, invece non passa. No, genere mi passa, invece ora non mi sta passando. Non so se quindi la la vecchiaia, non lo so. Ci siamo, sono le ultime puntate con Stefano. Vabbè, è stato è stato bello finché è durato.

Sì, ma forse se hai la tosse dovresti farti un sorso di birra del Borgo. Ah ah. Vediamo se funziona come medicinale. Ah! Mamma mia che buona sta birra. Cazzo, sto già meglio.

Eh, vedi vedi. Sono già mi sento già guarito. Eh, infatti. E per il resto che succede? Vabbè, sta puntata, questa puntata va in onda a maggio. Ah, eh, però sempre primavera, primavera, cioè, senò altro siamo dentro dentro la stagione.

Oggi diciamolo che è il 25 marzo. Ah, sì. Ti piace come giornata? È un bel giorno, eh, perché questo me l'hanno spiegato. È il Dante D, lo sapevate? è una cosa vera, la cioè dal 2020 l'hanno istituito come giornata dell'anno in cui si celebra Dante Alighieri e hanno dato il nome Dante di brutto direi proprio orrendo.

Beh, come quello che si chiamato scuso poeta maestro della favella Dante Dio. Vabbè quello chiamarlo no lo so però almeno raccatta quattro persone. Vedetevi per 2 ore invece che uno lo chiamiamo Dante di va bene. A posto. Però sta sui €2 Dante D. Vabbè, comunque e che giorno per forza di cioè che fai eh dabato, cioè che è brutto, cioè è peggio.

Bravo, bravo. Dabbato era peggio, però forse con Alighieri, Alighieri, Aligoggi. Vabbè, scusa, però capito già stiamo andando in una direzione molto carina. Molto carina. Stiamo andando in una direzione, io ne ho detta una peggio, la prossima era meglio. Mo perché noi c'abbiamo da fare, ma sennò capito?

Dante comunque perché è stato scelto oggi perché hanno fatto dei calcoli secondo i quali oggi è il giorno in cui Dante è entrato nella selva oscura nel 1300. 25 marzo è imboccato Era 1300, sì. È imboccato nella selva. Nella selva oscura. Bello. Non non è non era vera questa.

Cioè non è una notizia, cioè non è un fatto di cronaca. Vabbè, che c'entra? Però stiamo, cioè se non celebriamo manco la Dina Commedia che c'è rimasto? Ah, vabbè, c'hai ragione. No, tu dici certo, si poteva sapere che comunque è uno scrittore, non serve che entri veramente, però eh comunque no, invece io ci credo come se tu sei sei esperto quindi di questa materia della divina Vabbè, un po' un po' no, non dico esperto, però comunque sia Dante l'ho l'ho studiato, ho anche studiato su la la commedia, perché poi noi l'abbiamo chiamata Divina, sui testi originali. Vedete che è studiato, eh?

Cazzo. Sì, sui testi originali. sui testi originali, perché sai che poi è stata trascritta un sacco, no? Ci stanno sono, cioè sono molto riservati, li si li possono leggere in pochi, però l'ho studiata sui testi originali. Ah, e sono belli i testi origin? Sì, sono sono un po' diversi da come li avevo studiati a scuola, cioè tipo Virgilio non c'era, cioè nel testo originale Virgilio non c'è.

Ah, non è Virgilio. Perché se ci pensi c'ha pure senso, perché non è che può essere un uomo che porta Dante attraverso i gironi dell'inferno, perché come faceva a farlo? essere un'entità etera, metafisica, non corporea, capito? che lo porta attraverso i gironi dell'inferno. Diciamo se fosse se venisse scritta oggi eh, al posto di Virgilio ci sarebbe proprio, diciamo, un software, ecco. Ah, ok.

Che lo porta in giro. Sì, esatto. Che che gli fa attraversare tutti i vari gironi. Infatti c'era il girone dei virus, il girone della connessione che salta. Questo è in quella originale. È quello originale.

Il girone di quelli che si scordano le password. Ah, tremenda quello è peggiore di tutti. Esatto. Esatto. E poi, capito? Invece con questo con questo software lui poi riesce anche a vedere Purgatorio e Paradiso comodamente da casa sua.

No, devo dire era un Ma scusami, come cos'era questo software miracoloso? Non usava proprio il termine software, però diceva proprio mi porta Nord VPN diceva proprio sì. Ah ah. Si chiamava così. Si chiamava così? Nord VPN.

nei testi originali della commedia. Sì, sì. Nord VPN c'era pure un appunto in questo scritto originale. Diceva che per ottenerlo, insomma, si poteva andare su nordvpn.com/tintoria, ci si aveva accesso con uno sconto clamoroso e poi si era appuntato, tra parentesi, mi ci riesco a vedere il calcio storico fiorentino anche ora che sono in esio diceva sta cosa. Vedi vedi vedi. Interessante.

Infatti ora ho googlato velocemente. Ah ah. E che dire? La vera versione della di compagnia. Effettivamente è molto diversa anche la sai la frase quando diceva e quindi uscimmo a rivedere le stelle. Certo, non era quella lì.

Ah, io non c'era arrivata alla fine. E quindi com'era com'era la frase? Non riesco proprio a immaginarmela. Quella lì e a quanto pare diceva basta un click. Perfetto. Hai visto?

Molto bene. E anche questi fiorini ce li siamo guadagnati. Questi fiorini li abbiamo messi nella saccociaccia, ma non è certo. Grazie a a Virgilio a questo punto se siamo arrivati a fare tutte queste domande. Non è grazie Bonifacio Ottavo. Non è grazie a Bonifacio Ottavo.

Se siamo Bonifacio Ottavo oggi coi nomi fermami per stai on fire. Sono scatenato. Deve essere grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo la fortuna di inventare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata. Signore e signori solo per voi Fiorella Mannoia. Buonasera.

[Applauso] Eh, lo so, lo so. Prego. Ciao. Ciao. Vedo che mi sono inserita in discorsi molto colti, molto alti. Sì, hai visto?

E non sono preparata tanto a tutto questo. Eh, ma queste sono cose sono cose che stanno in pochi. Eh, eh, infatti ho sentito. Pochi fortunati. Eh, e pensavo che era un po' più terraterra, ma no. Qua si viaggia su viaggia via.

Mo ci pensavano riportarla verso No, Stefano, però mi sare si era preparata una domanda anche questa alta. Anche molto alta, effettivamente. Eh, come stai? Io bene. Tu mi pare che invece tanto. Non tanto.

No. Sì, non tanto. Guarda come stai più guardaro di una volta. No, no, no. Sto cadendo verso questo questo baratro di malattie. Eh, però no, però mi hai dato un medicinale, possiamo dire questa cosa?

Sì, ti ho consigliato un medicinale. Facciamo questa pubblicità. Un medicinale occulto. Non c'è neanche la l'etichetta. Non c'è l'etichetta perché si è consumato. L'hai fabbricato tu?

Sì. L'hai prodotto tu? No, l'ho prodotto io. Me lo metto facciamo questo aumento di televisione verità questoo mettere su sull'erpes che Eh, sì, perché questa cosa qua io questo medicinale miracoloso e ce ne avevo due nella borsa e uno gliel'ho regalato. Dai, metti sto coso che puzza come non sai, però va bene. Puzza un pochino, però adesso me lo metto e magari a fine puntata mi è passato.

Se miè passata passato, se t'è passato, diamo il nome del brand perché, scusa, a questo punto non ci danno soldi. Ma es sì, sì, ora me lo metto. Vediamo questo momento di televisione reale. A me sì. Ah, certo. Chiaramente è per questo e te gliel'hai dato perché pi la stecca da questo brand.

Ha detto "Ah, sfatiamo senò qualcuno lo scrive". Qualcuno ci crede, no? Esatto. Però faceva ridere se dic a tintoria, fammi portare quel prodotto, guarda che quello fa bene, eh. Mamma mia. Speriamo in una reazione allergica, violenta.

Speriamo che gli succede dopo. Posso dire', ma pure durante, cioè io sono un po' egoista, però a livello di visualizzazione. Ma comunque tiriamo su se si comincia a gonfi' si comincia a gonfiare. Stefan buono quasi quanto la birra del bordo. Oh, bravo, bravo. Strinza sempre un occhio.

Vediamo, vediamo. Vabbè, dai, mo. Alla mano che ci dà da mangiare. Calo. Mo l'ho messo. Anzi, da bere.

E Stefano, nonostante la sua condizione, diciamo, più di là che di qua, mi sa che ha raccimolato le forze per prepararsi anche un'altra domanda. Sì, dai. E che hai fatto oggi? Oggi niente, aspettavo di venire qua. Mi hai fatto, cioè proprio cose normali di casa. Niente normale.

Sono stato a casa, ho giocato a razzol. Hai giocato a razzol? Sì, gioco a tutto io, a dire la verità. Ah, ma Razol è un gioco, cioè contro c'è ancora una comunità di persone che ci giocano perché ha voglia. Siamo in tanti. Ah, sì, sì, gioco, gioco.

Sì, sei forte. Beh, non fortissima, ma insomma me la cavo. Qualcuno mi batte, qualcuno lo batto. Ma ci sono anche parole che tipo ormai tu fai, anche se sono spesso parole che non hanno senso. A volte ci vai per caso, no? Mentre giri viene fuori una parola che Ma che vuol di?

Non lo so, ma intanto mi dà i punti, per cui va bene. Ti ricordi qualche parola senza senso? Eh, no, adesso no, non mi viene in mente, ma ce ne sono state parecchie che dici "Ma che boh, non lo so." Però oggi hai vinto o hai perso? Oggi ho vinto, ma ho perso tre volte. Ah, mannaggia. Ma siete tanti o vi rincontrate spesso?

No, abbiamo un gruppo, però a volte quando non c'è più nessuno di notte perché vanno tutti a dormire, io rimango sveglia, allora magari vado a casuale e capitano delle persone che non so chi siano, capitan. Conos perché sono amici, giochi con degli amici alcuni sì, sì, sì, altri non li conosco. Ma ci sono anche amici famosi fra questi? No, a burra no. A razzo no. A burraco sì.

A burraco sì. Ma Burrago sempre dal cellulare o vai a Sempre dal cellulare. E chi ci sta di famosa? Per esempio c'è Panariello. Ah. Prossimo ospite del podcast.

chiediamo. Panariello e che a Caracalla l'altranno ha avuto la bella idea di raccontare come dire a tutti il mio nickname. Ah. Per cui prima di andare via fa "E Fiorella Mannoia Burraco ha questo nickname" e l'ha detto, per cui ti puoi immaginare dopo son venuti tutti. Ma la mia preoccupazione non era tanto il fatto che la gente sapesse chi sono e voleva giocare con me. Io mi preoccupo con quelli che ho mandato a [ __ ] e siccome sono tanti ho detto adesso hanno capito chi era questa che con questo nickname eh capito?

E eh perché si chiavi e dici eh certo se litiga, eh se litiga, cioè ma come giochi? Eh, ma come gioc Ma impara a gioca? Poi me insultano e io non rispondo. Ma loro non hanno idea di chi sia quella lì. Eh, adesso lo sanno. Adesso lo sanno.

Dico, non hai capito? Vuoi dire il nick anche qui oppure no? No, vuoi dire il nome e il nickname anche qua oppure? Ma se vuoi lo dico. Se mi chiamo molla schifa. Molla schifa.

Sì, adesso lo cambierò, però dopo questo lo dovrò cambiare perché lì non l'hanno beccato proprio bene. Adesso lo ripeto. Cambò nickname qua su YouTube, magari tielo dopo che esce la puntata, tielo una settimana, vedi che succede, perché secondo me arrivano tanti a sfidarti, ma sai quante pippe arrivano che vogliono giocare solo per giocare contro di te e poi perdono e quindi comunque Certo. Ah, beh, tu la mette Vabbè, vabbè, sarà così. Eh, beh, e e come mai hai scelto questo nome? È una storia lunga.

Io avevo una gatta che è stata con me per 18 anni che ho amato tantissimo, ma se devo dire che era simpatica, non lo era. Era grassa e profondamente antipatica, per cui noi la si chiamava molla e noi la chiamavamo molla schifa perché era antipatica. Gli abbiamo voluto bene lo stesso, sia chiaro. Però se devo dire che ho avuto una gatta simpatica, no, non si faceva accarezzaare, graffiava, era forastica, era antipatica. Ecco, ho avuto la sfortuna di avere una gatta antipatica e allora noi per prenderla in giro la chiamavamo sempre "Dai, molla, molla, schifo, vieni qua" e graffiava, per cui era è rimasto così e così è stato. Abbiamo messo ho messo il nickname e anche tu sei così nel gioco, cioè sei una persona che graffia quando giochi a burrato?

Beh, diciamo che sono un un po' rosicona. Ecco, se perdo non perdo pure non sono contenta. Senti, senti, a Burraco giochi anche questo è il gesto di dal vivo oppure solo dal cellulare? Cioè fai anche No, tutte e due. Se capita dal vivo è più facile col cellulare che tanto ci giochi. No, fai proprio i tornei?

No, no, non faccio i tornei. Ok. Così con gli amici, con le amiche. E chi è più forte? Tu o Panariello? Eh, insomma, anche il Panariello gioca bene.

A volte giochiamo in squadre, a volte giochiamo da soli, ma insomma anche Panariello gioca bene. Vedi, vedi. E e altri personaggi. A volte ci scambiamo le figurine pure. Cioè, se tu vedi le nostre chat, ma quando verrà verrà davvero? Sì, sì.

Facciamo lo potete potete confermare, poter chiedere conferma. Se vedi le nostre chat tra me e Panariello sul cellulare c'è scritto "Ce l'hai il vigile oppure eh il trattore? Mi serve vigile trattore". E sai che se leggono le nostre chat questi parlano in codice. Invece lì nel nel burra online eh ci sono delle figurine che devi, come dire, proprio le figurine come una volta quando hai riempito l'album ti danno un sacco di punti e allora ci si scambiano le figurine tra di noi. Vabbè, ma adesso sembriamo veramente, no?

È stupendo, considerato. Bello, bello. No, ma la cosa che mi stupisce è la vostra attenzione a queste stronzate. Sì, sì, sì. Noi siamo, cioè voi siete così attenti, guarda, mi guardate tutti attentamente come se io stessi raccontando chissà che cosa. È l'inizio più bello che potessimo sperare della puntata.

Va bene, va bene. Sì, molto bello. Eh, senti, mi sta un po' bruciando qua. Com'è normale. Sì, non tutto è tut va tutto bene, tranquillo. È normale.

Sì, se vedete cose strane ditemelo. C'è un dottore in sala che va tutto bene. Un erborista, uno che fa gli antidoti. Non lo so. Alla fine della strega dellest. Ah, rimangono solo le scarpe.

Esatto, finalmente ci dovrebbe stare. Stefano, sei soddisfatto? Vogliamo continuare su questo topic? Sì, c'è altre oltre a Panariello, chi con che altro giochi di di noto? Eh, con altre persone che fanno parte del nostro ambiente, ma che magari non sono conosciute. Prego.

A noi piace partire dall'inizio del percorso con i nostri ospiti. All'inizio del tuo percorso non c'era la musica, tu hai fatto la la stunt woman. Mh mh. E volevo chiederti come si diventa Stantoman nel tuo caso, perché tuo padre era stuntman, quindi lui comeè diventato stunman? Non c'è nessuna scuola. Assolutamente.

Noi andavamo bene a cavallo tutti quanti in famiglia, eccetto mia madre, perché la passione dei cavalli è partita da papà che era eh un istruttore di equitazione, per cui è capitato una volta che facevano dei un film eh chiedevano se qualcuno poteva sostituire l'attrice, eh, perché una volta le attrici le le controfigure degli attrici erano uomini, si mettevano la parrucca, li vestivano da donna, però siccome Era mi ricordo adesso so tutti giovani qua, adesso faccio la figura della vecchia proprio, ma di parecchia di brutto. E ero era cercavano una ragazza che potesse sostituire Lucia Mannucci del Quartetto Cetra. Siamo andati indietro nel Plestocen e che era minutina, per cui m'hanno chiesto se volevo farlo. Mamma, papà m'hanno detto se vuoi andare vai. sono andata e l'ho sostituita, ma ero talmente giovane, talmente piccola che poi arrivò l'ispettore di produzione della RAI, perché era uno sceneggiato che facevano sulla RAI, eh mi vide lì a cavallo, è venuto l'ispettore, ma ma quanti anni c'ha sta ragazzina? E io ne avevo 13 14, non mi ricordo quelle Ma che mi volete rovinare perché ero minorenne, per cui m'ha fatto subito scendere a cavallo e m'ha cacciato via.

Però poi basta, non è successo più. È successo un po' più avanti quando hanno cominciato a chiamarmi e l'ho fatto, l'ho fatto ero sono stata ho fatto la controfigura della Vitti, di Monica Vitti, per quattro film. Poi ho fatto un film come controfigura Candisbergen e c'era peraltro nel cast c'era anche Ginman e Oliver Reid e lì pure ero giovanissima e poi tante altre cose che m'hanno chiesto di fare, ma quello insomma non l'ho mai pensato come un mestiere. era io continuavo, comunque la la mia passione era la musica, volevo cantare e l'ho fatto, sono felice di averlo fatto perché ho avuto la fortuna fortuna dalla alla quale non avevo prestato tanta attenzione perché ero troppo piccola e non avevo la consapevolezza di chi avevo davanti, ma io ho avuto davanti a me Vittorio De Sica, Alberto Sordi, eh Dino Risi, cioè ho fatto fatto questi film quando e non avevo la percezione, poi non c'erano i cellulari, per cui non ho nessuno. I miei ricordi sono tutti nella testa, però ho avuto insomma il grande privilegio di frequentare quel cinema lì che in quei momenti, insomma, in Italia era considerato il miglior cinema. E hai mai dovuto Vai, vai.

No, dico erano sempre scene a cavallo quelle che facevi. Non solo, ho fatto anche in motocicletta. in bicicletta. Eh no, non solo a cavallo, ma cioè erano spericolate queste scene. C'erano cose particolarmente Beh, capitava. Certo che se fossero state così semplici da fare l'avrebbero fatti gli le attrici.

Però tu non è che c'avevi una formazione di quel tipo, cioè le facevi e basta. No, lo facevo e basta. Perché non cioè non c'hai paura, non c'avevi No, cioè non avevo non sono mai stato, non sono mai stata tanto fifona, insomma. Per cui quando capitava delle cose da fare, prendere una motocicletta, fare una caduta da un carro in corsa, eh, lo fai un po', ti fai male perché eh infatti vo che non ti sei mai fatta male, devi cadere a car in corsa. Male male da romperti qualcosa, no, però non è che quando cadi da cavallo poi è una passeggiata la senti. Però ero giovane, quindi è difficile.

Però scusa, quindi te non è che sapevi come si da cavallo, ti dicevano cari da cavallo e tu B. No, no, un pochino lo sai. Questo lo sai, però però quando cadi ti fai male. Eh, certo. E tuo padre si è mai fatto male? Ricordi nemmeno lui.

No, no. Bravo. No, bello, bellissimo. No, perché studiando abbiamo visto questa cosa e siamo e tipo adesso, hai ti ha ricambiato di cioè hai fatto cose, diciamo così, spericolate anche poi nel corso della tua vita oppure solo è stato quel momento lì? No, sono continuato ad andare a cavallo quando mi è stato possibile, ma adesso non ci vado più. Eh sì, insomma, poi con gli anni, sai, hai la percezione se cadi ti fai male.

Ti fai male davvero. Per cui quando c'hai una certa età cerchi di evitare cose che ti possano far male. Ecco, per cui adesso non più. Però quindi tipo facevi, cioè se andavi in moto, facevi boh, le impennate, queste cose oppure no? Beh, sì, qualche qualche pinna l'ho fatta. Sì.

Poi sapevo portare l'arly Davidson, per esempio, e sapevo portare addirittura quell'arly Davinson che avevano il side. Ah. E senza side era con la frizione a pedale il cambio manuale, per cui era tutta una cosa un po' particolare, però mi piaceva. Mi piaceva. Sempre amato. Ti piaceva però la la passione, quindi era già la musica.

Tu comunque volevi volevi cantare? Ho sempre cantato. Non mi ricordo quando ho cominciato perché perché mio padre suonava il clarinetto. Mamma era completamente stonata come una campana, proprio proprio niente, non azzeccava una nota che era una, però papà invece no, suonava il clarinetto e aveva era un grande amante dell'opera. Eh, quando mi addormentava, a volte quando veniva ad addormentarmi o rimboccarmi le coperte, anziché raccontarmi le storie delle favole, mi raccontava le storie delle opere. Per cui io già da piccola, prima di arrivare a 10 anni sapevo che Rigoletto aveva accoltellato la figlia per sbaglio, che Tosca si butta da Castel Sant'Angelo, che quella faakiri perché aspettava il fil di fumo di una nave che non era arrivata mai.

Quell'altra more tisica. Tutte ste donne morivano e a me mi faceva un'angoscia pazzesca, per cui piangevo a queste. Poi lui mi cantava anche le arie, per cui era da una parte bellissimo perché Radamess Aida e qua sapevo tutto, però ste donne morte m'angosciavano. Infatti la mia preferita era Tosca, perché è vero che muore pure lei, però almeno la soddisfazione di accoltellare il suo aguzzino se l'è levata. almeno almeno quello. E andiamo.

Eh, e poi quindi ti è sempre piaciuto cantare e nel 68 canti al festival di Castro Caro, ma come? Cioè, nel senso, qual è stato il percorso? Te sai che ti piace cantare e che passi muovi per Guarda, adesso non mi ricordo bene, però mi ricordo che qualcuno, visto che mi facevano sempre cantare a casa, qualcuno, magari un amico della mia famiglia mi disse: "Perché non la porti lì fanno un un concorso? Perché non ci non ci vai, non ci porti Fiorella?" Per cui da lì poi c'è sempre qualcuno che ti vede e qualcuno che ti rimanda. Però il percorso esatto, onestamente ero troppo piccola, non me lo ricordo. Mi ricordo che mi scrissero a Castrocaro e conobbi Ravera che era il patron di Sanremo per tanti e tanti anni, per cui cantai a Castrocaro e forse si curiosirono perché cantai una canzone di Celentano che si chiamava Un bimbo sul leone.

In genere le ragazze a quei tempi lì cantavano le canzoni di Mina. Ma io, avendo questa voce così particolare, io quell'estensione lì non ce l'ho mai avuta. Ho sempre cantato canzoni di uomini perché mi sentivo più a mio aggio. E allora quella cosa lì ha incuriosito che questa ragazza cantasse una canzone di Celentano invece di cantare una canzone, non so, delle cantanti che andavano di moda a quegli anni in quegli anni. Per cui poi piano piano è stato un percorso accidentato perché poi non è stato così semplice, non c'erano i talent per cui ci fanno fare un disco, non funziona o non ti piace o comunque poi continui a fare la tua vita finché andai. La faccio breve taglio perché senò andiamo al playo cenet.

Vabbè, poi se c'è qualcosetto torniamo noi in casa, eh. E poi andai a a Sanremo con con caffè nero bollente. Ecco, la gente ha cominciato più o meno ad accorgersi di me quando ho cantato Caffè nero bollente a Sanremo e poi è stato piano piano anche un trovare una strada perché avendo cominciato così giovane che ne sapevo quello che volevo fare non lo sapevo neanche io per cui mi davano delle canzoni le cantavo. Alcune non mi venivano bene, alcune non mi piacevano, però non l'avevo presa proprio sul serio. E e poi alla fine ho capito che cosa dovevo cantare, ho cominciato a scegliere in base soprattutto ai testi, ecco, non dalla quale una cosa dalla quale non posso prescindere perché non avendo quelle estensioni vocali che ti portano a fare, no, delle acrobazie e e io riesco a esprimermi solo se ho un testo, come dire, che ha qualcosa da dire. E allora ho cercato sempre quella direzione lì e sono andata da lì in poi, sono andata sempre dritta.

Ma infatti, scusa, com'era? Cioè, loro ti davano delle canzoni, tu le incidevi e basta, non le facevi davanti a un pubblico? No, allora allora non si usavano. La casa discografica ti facevano fare un 45 giri, allora era così, ti facevano fare un singolo, poi vedevano se funzionavano. Però a oggi, eh a differenza di quello che succede oggi ai giovani cantanti, a noi la possibilità di di crescere ce l'hanno data. Cioè, io ho passato tante case discografiche, cioè tornando a Sanremo nel 1981, io avevo 27 anni, oggi a 27 anni non ti prendono più neanche ai talent, sei già vecchio.

Mh. Per cui, se tu ci pensi, noi ce l'abbiamo avuto quel tempo, c'era sempre un discografico che magari ci credeva e se anche non avevi avuto successo nel con la casa discografica precedente, eh ci investivano. Oggi purtroppo non è così. Oggi è tutto non ti danno il tempo di crescere perché si ritrovano dalla cameretta direttamente davanti a 20.000 persone, eh. E e lì è tosta anche da gestire. Ma e secondo te adesso non cioè magari prima puntavano più che ne so, c'era il discografico ti sceglieva e diceva "Va bene, per i prossimi anni punto faccio fare e ci credo".

e quindi avevi il tempo di sbagliare, però magari sceglievano meno persone. Questa magari è solo la mia impressione. Quindi un discografico sceglieva te e sceglieva altri 10 nomi. Magari adesso ti danno meno possibilità di sbagliare, ma di nomi ne scelgono 100, cioè danno la chance a più persone e poi però o sei dentro o sei fuori. Eh sì, diciamo che o hai una chance o una chance o spari nel mucchio, però capito che ti voglio dire? e per cui sì, ci sono tante persone, tanti ragazzi, però eh come dice una canzone di De Andre, masti e sputa, cioè se funziona funziona, se non funziona avanti un altro.

Ecco, questo magari una volta non era così perché perché io mi ricordo quando ero alla RCA, eh io come Lucio Dalla, come tanti che ci siamo incontrati lì tutti quanti, eh a noi ci stipendiavano, cioè ci davano sempre in acconto royalty, se non è che te regalavano niente, però almeno eh quel po' di soldi che ti davano mensilmente ti permettevano di pagare le bollette e e come dire concentrarsi su quello che volevamo fare, cioè è tutto, cioè è cambiato completamente tutto, tutto l'approccio a alla musica. Cioè, se pensi, ma tutti noi, compreso Lucio Dalla, no, quando ha registrato un'auto targata Torino to, non è che ha avuto subito successo e non è che hanno smesso, l'hanno accantonato, hanno continuato a a dargli la possibilità e lui ha cominciato, è cresciuto, ha scritto canzoni, prima non le scriveva, poi ha cominciato a scrivere. Insomma, ci vuole tempo per maturare, perché un artista possa maturare. Questo tempo, purtroppo, a questi non glielo danno. Eh, Ste Sì. E no, visto che l'hai citato, volevo farti una domanda e che ho citato è di Andrea adesso, no?

Io mi ricordo quando noi ci siamo conosciuti, tu mi hai detto una cosa che m'ha m'ha colpito, hai detto che che è vera anche per me, cioè che tu da adolescente ascoltavi di Andrea che quindi t'ha formato e è strano perché appunto siamo generazioni diverse, però abbiamo avuto la stessa esperienza, quindi è interessante pure questa cosa che m che prende diverse generazioni. E ma tu l'hai l'hai mai incontrato? Sì, sì, sì, ci siamo incontrati diverse volte. Abbiamo visto pure un Sanremo insieme a casa sua di tanti anni fa, eh, ci siamo fatti un sacco di risate perché era veramente un uomo di una aveva un senso dell'umorismo anche bello, tagliente. Ti sarebbe piaciuto perché eh aveva quel senso dell'umorismo molto tagliente, no? Ci siamo conosciuti, sì, ci siamo anche un po' frequentati anche insieme a Ivano Fossati, eh, ci siamo frequentati.

Sì, l'ho conosciuto. Una volta eravamo proprio ad un concerto di Ivano a Milano e per cui noi assistevamo al concerto di Vano, io ero seduta vicino a Fabrizio, poi durante i bisostati dietro il palco e abbiamo assistito agli ultimi pezzi da dietro il palco per evitare la calca e mi ricordo che ero al buio, per fortuna, perché sennò non avrei avuto mai il coraggio di farlo, ma glielo dovevo dire che m'aveva cambiato la vita. Io glielo dovevo dire in qualche modo perché non ho avuto mai il coraggio di dirglielo quando c'erano le luci accese perché mi sarei vergognato, però gliel'ho detto, gli ho detto tutta rossa. Ero diventata in faccia, eh, ma gli ho detto la verità perché a me De Andrea ha cambiato la vita. Ehm, ha cambiato il mio modo di pensare, ma come tanti della mia generazione, ma vedo anche della tua, cioè Sì, sì. penso anche, appunto, anche quelle successive, però immagina allora quando io avevo 14 anni e che ho sentito per la prima volta De Andrea era ho sentito per la prima volta qualcuno che parlava di [ __ ] di drogati, di diseredati, di poveracci, eh per cui è stato scioccante per me perché con questa voce così autorevole, quella voce che che entrava dentro proprio sentire questo vocione che ti raccontava in quel modo tutti morimmmo a stento e la guerra di Piero e la guerra, il sangue, cioè era scioccante perché per una ragazzina di 14 anni che sta in quella zona d'ombra, non sei più bambino e non sei neanche adulto, vedere l'altra faccia de della medaglia è stato scioccante perché non l'avevo mai sentito.

Per cui da lui ho imparato anche questo, nel senso che non era mai giudicante nei confronti di nessuno, eh, e ci insegnava a non giudicare, ma anche il pescatore, una canzone non giudicante. Qualsiasi storia lui raccontasse era sempre dalla parte del più debole, era sempre dalla parte di chi era ai margini della società, come potevano essere le prostitute, come potevano essere addirittura gli assassini. Molto bello. E quindi vabbè, l'hai l'hai frequentato però era anche un personaggio simpatico perché molti lo descrivono come appunto o timido o anche no almeno magari era riservato m eh questo sì, però era molto simpatico, aveva un grande senso dell'umorismo. Molto bello. Eh, prima hai citato Sanremo a cui hai partecipato la prima volta nell'81 e poi ci sei tornata al tre boh quattro volte, adesso non ricordo il numero esatto.

Quanto è cambiato Sanremo dall'81 ad adesso? Perché l'ultima volta ci sei tornata pochissimo tempo fa. Cioè, com'era nell'81? Era un periodo di di Sanremo up o di Sanremo 81. L'81 mi sembra che in quell'anno vinse per Elisa. Ehm eh Alice vinse quell'anno.

Beh, era stressante lo stesso perché Sanremo è stressante, ma molto meno di adesso. Innanzitutto non c'erano i social. Qui qui a Sanremmo è il doppio il triplo lavoro, cioè vai a Sanremmo devi fare le prove imparare le canzoni e poi c'hai le interviste. Una volta c'erano solo quei due telegiornali che ti facevano l'intervista, magari qualche giornale ed era finita lì. Adesso hai tutte le radio che una volta non c'erano, tutti i telegiornali, tutti i social, tutti i podcast, tutto, cioè è un delirio proprio indescrivibile, eh, e poi anche i tuoi social che devi, no, devi curare, devi mettere, devi postare. Una volta tutta sta roba non c'era, si stava più in pace, onestamente.

Certo. E ci sei mai andata, scusa, questa è una domanda che sta a cuore sola a me, Stefano, al casinò. No, no, per io gioco tanto, ma non gioco d'azzardo, non mai. Forse è meglio che non ci entri. Sì, ma è una discreta trappola. Noi quest'anno siamo andati, noi eravamo parte del circo di cui citavi prima, eravamo uno dei podcast che sta là aggrappati e e siamo andati al casinò e abbiamo imparato una bella lezione, cioè avete vanno suonato perché io prima la prima sera ho vinto e quindi ho detto ammazza, so un grande e poi due sere dopo ho bevuto qualche birra del borgo e ho detto si torna al casinò, perso il doppio di quello che avevo vinto.

Eh beh, io ho perso subito direttamente, invece neanche neanche la soddisfazione quella soddisfazione del principiante, della fortuna del principiante. No, no, io non ce vado perché poi io siccome dai giochi sono attratta non ce voglio proprio mettere piede là dentro. No, no. Sì, è una bella una bella trappola. E quindi quindi con Sanremo è cioè c'hai anche pure la la popolarità, cioè lì che che diventi più nota anche al grande pubblico. Beh, eh credo che Sanremo bruci tutte le tappe che dovresti fare se fai uscire un disco in maniera canonica, perché Sanremo c'hai davanti 20 milioni di telespettatori, per cui è proprio le salti tutte le tappe, eh, è la madre di tutte le promozioni, diciamo.

Ecco. E e poi da lì come cioè come hai proseguito, cioè cominciava a fare si faceva anche le cose dal vivo, non era più solamente ehm Cioè, ma già lo facevi da prima oppure era dal Sì, beh, cantar ho sempre cantato, come dicevo, però da lì in poi, insomma, cominci a ti propongono dei concerti, vai a fare i posti piccoli, naturalmente tante feste di piazza. M tante feste di piazza. Quante feste di piazza ho fatto io? Tutte le sagre del carciofo, la festa del vino, della caciotta, tutte le feste di piazza le ho fatte ed è una grande scuola, una grandissima scuola. Eh, perché oggi poi sono il pubblico è cambiato, anche nella festa di piazza è un po' più abituato, no?

eh diventa come un concerto all'aperto, ma va assicuro che a quei tempi eh tenerli attenti eh era ardua, era un compito molto difficile, per cui è quello che ti che è quello non c'è formazione più grande di quella lì perché li devi li devi conquistare, te li devi conquistare per cui eh è stata una bella palestra che tipo ti interrompevano, cioè che interrompevano e vidi viva a Maradona mentre tu canti. Sì, sì. Per cui succedeva di tutto e di più. Molto bene. E chi ehm chi è che cioè quando facevi queste queste feste? Cioè con chi ti seguivi anche con altri colleghi che poi sono hanno proseguito oppure eri da sola sempre?

No, in genere ero da sola. Avevo fatto un un un grande giro e nel 72 e c'era io, poi c'era cocciante che che era uscito con un disco si chiamava Mu. Poi c'era Claudio Baglioni con un altro disco dove credo ci fosse Piccolo grand già piccolo grande amore e c'era un gruppo già si chiamavano perigeo e che avevamo con grandi musicisti, peraltro e avevamo fatto un giro promozionale di tutta l'Italia. Abbiamo cantato dal vivo, poi nelle piazze eravamo noi quattro. Ehm Sì. E poi però la maggior parte delle volte ero da sola.

Eravate, cioè avevi anche degli amici in questo ambiente oppure erano solo colleghi che vedevi solamente? No, con alcuni siamo diventati amici. Amici tant, diciamo che amici tutti, perché non ho mai avuto problemi con nessuno, per cui ci quando ci si incontra ci si incontra sempre volentieri. Ci sono quelli poi che hai frequentato di più, eh, De Gregori, Fossati, Ruggeri, ecco, ci sono dei cantanti con i quali ho collaborato tanto e ci siamo frequentati di più. Eh, e ancora oggi, insomma, fa piacere sentirli parlarci. Se si li vado a trovare, mi vengono a trovare, insomma, ci sono alcuni vecchi e nuovi e di amici.

Michele Bravi è un nuovo amico per quanto sia molto più giovane di me, in un'altra generazione, però insomma anche lui abbiamo stretto una bella amicizia. Ce ne sono tanti, tante colleghe anche che con le quali ho un buon rapporto, per cui e in quegli anni, forse anni 80, hai fatto anche il Festival Bar? Eh, tanti. Eh, com'era Festival? Perché io ricordo i Festival Barino anni 90, primi anni 2000. Com'era Festival Bar?

Eh, era una passerella dei cantanti. La maggior parte spesso eravamo in playback. Eh, erano gli anni Sì. E ed erano erano le presentazioni delle canzoni o le premiazioni delle canzoni che avevano riscosso più successo. Ehm, non era tanto diverso da come sono adesso il grammi della musica, insomma, non era molto diverso. Adesso si canta sulle basi tante volte, allora si cantava direttamente in playback.

E e ma un evento tipo Festival Bar, ci si va da da cantante, è mezzo o tutto in playback? Ti divertivi o è una cosa che dovevi fare pure quella per lavoro e promozione? Se ti puoi divertire a cantare in playback, diciamo che ti divertivi perché stavi insieme agli altri, perché era una cosa andava a Verona. Ma io l'ho fatto sia a Verona che al Petruzzelli di Bari, eh, che non mi ricordo se era già Festival Bar o o era un altro nome, boh, non mi ricordo. Troppo tempo è passato, però beh, diciamo che per una giovane cantante trovarsi in mezzo a tutti, cantare. Mi ricordo quando uscì per la prima volta proprio al Festival Bar all'Arena di Verona e non ero preparata, ved tutta quella gente davanti, quasi tolto il respiro perché non l'avevo mai vista, insomma, non ero mai uscita lì e ed è comunque un luogo che avendoli tutti davanti è proprio un'arena e ti fa impressione.

Adesso ci siamo un po' più abituati, però mi ricordo quella volta, però insomma canta in pleback e cantare in pleback, ecco. Sì. No, certo. Non c'hai nessuna, diciamo, quando esci e ti manca il fiato, pensi meno male che c sta. Esatto. Per fortuna.

Eh, Stefano. Sì. No, e poi adesso l'hai citato, hai citato Ruggeri che insomma ha scritto la tua hit più famosa, forse è quello che le donne non dicono, che poi tu di recente hai eh forse allo Sanremo di 2 anni fa mi pare, hai ricantato cambiando una la parte finale, no? Beh, sì, in realtà mi sembrava arrivato il momento di dire anche quel forse che non è non perché, cioè non perché la canzone volesse dire, insomma, qualsiasi cosa tu faccia te la do, ecco, non era quella l'intenzione, però mi veniva proprio spontaneo, eh, quando ti diremo ancora un altro sì, direi un altro forse, perché poi faceva facendo parte di una fondazione che si occupa di di centri antiviolenza, di raccogliere fondi, eh lo slogan quando una donna dice no e no ci stava bene proprio lì quando dice ti diremo ancora un altro forse perché non è detto. Ecco, e allora era stata questo il momento. Adesso non la posso pensare diversamente.

Quando arrivo lì dico sempre forse. Quindi l'hai proprio cambiata, cioè ogni volta che la che la canti cambi quel Sì, quel finale l'ho cambiato quella parte. E infatti no, ci chiedevamo pure con Daniele, quindi secondo te le poi le canzoni cioè vanno, cioè i testi vanno cambiati oppure cioè sono eterni, dovrebbero essere eterni oppure ci sta anche che che ogni tanto se i tempi cambiano magari Beh, certo che eh come anche nel cinema, no? Oggi ecco una scena come quella in cui sostituivo la Monica Vitti sul film dei sordi Amore mio, aiutami che era quella scena in cui lei corre tra le dune della spiaggia e continua a menarla e gli dice di che non lo ami sì che lo amo e giù botte. Oggi quella scena lì non sarebbe pensabile di poterla mettere perché perché le coscienze cambiano, perché i tempi cambiano, per cui anche qualche canzone eh scritta in quei tempi lì, no, oggi forse non sarebbero state scritte in quel modo. Eh penso anche la canzone di Vasco e quando dice nella canzone "La [ __ ] è scappata con oggi".

Non è possibile pensare di scrivere una canzone. Ma allora si faceva perché però si prende coscienza. Una volta ci mettevamo le pellicce e non ci pensavamo che quelli erano animali morti e le compravamo e ce li mettevamo. Io mi ricordo che c'era un negozio che nel centro di Roma che vendeva pellicce usate negli anni 70 facevamo la fine per andare a prendere quelle pellicce usate e metterci. Oggi non le compri più perché hai preso coscienza del fatto che non è etico, che non è giusto, che è sbagliato, però per cui anche i testi cambiano. Sì, anche i testi, no?

Condivisibile come come ragionamento e sempre sul cambiare i testi, oggi cambieresti la quella parte in cui cantavi orgogliosa e canto con quello che avresti dovuto dire veramente? Io me la porterò per sempre. Me la porterò per sempre. Anzi, ho deciso che al prossimo Sanremo porto una canzone che si chiama Porta la gonna. Bellissimo. L'ho fatto ridere.

Bellissimo. L'ho fatto ridere parecchio. Eh, questo che si scriva agli atti. Segniamo, segniamo, segniamo agli atti che ho fatto ridere parecchio. Porta la gonna e tutti gli angeli in colonna. Sarebbe, sarebbe tare un attimo la mano.

Ti sei preso il braccio e giusto tanto porta la gna. E così almeno continuiamo nella scia, visto che Ma sì, ma lì, cioè, lì non non te, cioè l'hai scoperto le sa io voglio capire quando ti è arrivato, cioè quand'è il momento t' hanno detto oh ma no, io ho cominciato, mio nipote m'ha scritto a zì ma che hai bestemmiato sul palco e io ho detto ma che sei scemo dice no, guarda che scrivono e mi mandano questo screenshot di tutti questi che dicono a bestemmiato, ha bestemmiato io ti giuro che all'inizio inizio non riuscivo non riuscivo a trovare dico "Ma dove dove lo sentono sta bestemmia?" no me da zì dicono tutti che hai bestemmiato. Eh beh, dico vabbè ma sarà una stupidaggia. Poi sta cosa si è allargata per cui chiunque diceva "Ma che bestemmiato sul palco?" Poi addirittura i titoli Fiorella Mannoia bestemmia sul palco di Sanremo. Allora ho detto "Ma questi son matti?" e non riuscivo a sentire qual era il punto. Poi mi sono messa lì, poi mi hanno spiegato qual era il pezzettino, perché poi l'hanno proprio messo con proprio il frame di dov'è.

E quando l'ho sentito adesso non posso più non sentire. La sento pure io, eh. Ti giuro che la sento anche io. Ho detto, ma ma forse l'ho detto davvero, però fa ridere perché dico come ti può No, ma mi immagino la scena. Io che presento la canzone ad Amadeus. Amadeus legge il bestemmione e dice figo questo.

Oreniamo ti prendo subito a Sanremo per cui immagino tutta sta scena, no? Oppure io che cambio il testo forma in diretta e per far parlare di me dico il bestemmione. Però adesso se la canti la prossima volta lo potresti anche dire tanto ormai gli altri pensò m'ha detto un'altra cosa. Non è vero. Invece cè ormai tanto è uguale. Ormai lo puoi dire.

Sì, sì. E invece quando hai fatto hai scritto la canzone di Perfetti sconosciuti e come funziona là? Perché essendo la canzone ti fanno vedere il film e tu scrivi la canzone o ti dicono "Cast sto film che parla più o meno di questo?" No, mi ha dato la sceneggiatura. Ah, ok. Sì. Eh, genovese mi ha dato la mi ha chiamato, m'ha detto "Mi piacerebbe che tu scrivessi una canzone per questo film".

Io naturalmente non avevo visto niente, però avevo letto la sceneggiatura. Eh, già da lì avevo capito che aveva avuto un'idea geniale e e poi ci siamo messi lì, abbiamo l'abbiamo costruita, l'abbiamo fatta apposta per il film. Lui non voleva che fosse didascalico, ma nemmeno io, perché non potevamo scrivere una canzone e parlare ai telefonini, per cui che ricordasse il titolo, ma che fosse una canzone d'amore. Mh. E allora l'abbiamo l'abbiamo costruita. E con quella hai vinto il nastro d'argento come miglior canzone originale, o sbaglio?

Sì. M'hanno al Davide eravamo su come maglior miglior nastro d'argento o era il Davide. Ma l'hanno scippato uno dei due me l'hanno scippato. Guarda, non me n'è fregato niente di aver di non essere arrivata prima a Sanremo. Quanto mi è dato fastidio. Ah, sì.

Che avesse vinto la coreana. Chi è? Chi è la coreana? Eh sì, ha vinto una coreana che aveva fatto una colonna sonora di un film, non so che la e però magari diceva qualcosa, magari era un testo ne so quello che diceva, però diceva penso sia Simple Song numero tre di Sumi Jo e David Lang. Ahtacci sua. Sì, sì.

erano candidati quella poi torta di noi di Niccolò Contessa a cuorgero di Sinigaglia perfetti sconosciuti. Ora capisco da dove nasce il verso orgogliosa e canto da quella e anche la prima rubblica di che Cozzalone e ha vinto Simple Song numero tre Ken Youth la giovinezza. Ah ok. Sia sorrentino il film in cui io ho fatto la comparsa tagliata, quindi non sono non mi assomai avuto con tattica coreana. No, giuro, no, m'hanno pure tagliato dal film, quindi proprio non ho nessun tipo di responsabilità. Beh, però l'altro l'hai vinto, quindi se non era il David forse era il nastro.

Nastro vinto il nastro. Sì. E questo però allora si collega. Sì. Dove dove lo tieni? Perché il nastro magari è Ma tu c'hai pure sei targhe teno.

Hai vinto? Sì, ma io non ne tengo in mostra perché non ho il culto della personalità, le targhe, tutto quello che vinco lo davo a mamma. Ah. e lo metteva lì la reliquia nella nel mobile del dei premi, ma io a casa mia non ce l'ho. Non mi ricordo neanche dove ho messo la spilletta del No, come si chiama? Il presidente della Repubblica.

Sì, che m'ha dato il presidente della Repubblica. Ti volevo pure chiedere questo. Eh, non mi ricordo neanche dove ho messo la spilletta. Sono che presidente te l'ha data? Eh, Ciampi. Ciampi.

Però io ce l'ho la quella ce l'ho ancora infilata là dentro. Presidente del Consiglio Silvio Berlusconi. Eh, certo. Ah, ce l'ho io. Ce l'ho. Certo.

C'è questa una targa con scritto Sì, c'è una pergamena eh ufficiale della Repubblica Italiana, per cui sono ufficiale della Repubblica, ma non mi ricordo dove metto le cose, non non ci faccio tanto caso. Qui sono tante domande da farti. Allora, eh, partiamo dalla fine. Partiamo dalla fine, visto che l'hai citato tu. L'hai l'hai mai incontrato, Silvio Berlusconi? Sì, no, non l'ho mai visto nella mia vita.

visto? No, neanche da lontano. Beh, ho visto quello che avete visto voi dalla televisione. No, non ho mai visto. Mai, mai. Ehm Eh, invece c E com'è stato invece questo?

Cioè, tu sei ufficiale, quindi della Repubblica, ma come ci si diventa ufficiale della Republia? Eh, non lo so. Faranno Io non ho chiesto niente, non mi hanno mandato Sì. mi hanno mandato una comunicazione dicendo siamo lieti di eh che il presidente Ciampi l'ha nominata che poi dovevo andare a ritirarlo, ma non mi ricordo che era successo per cui non sono andata alla cerimonia, mi è arrivato tutto a casa. Ah, qui per cui non ho visto nessuno. Ah, neanche t' ha dato lui la No, me l'hanno mandate tutti a casa e ho ricevuto la spilletta, appunto, questo questa pergamena e la sono stata contenta, per carità, adesso mica sono faccio l'ipocrata.

Sono stata contenta di averlo di averla avuta. Ehm, però non ho visto nessuno. Eh, tu posso sei anche cavaliere dell'ordine del Consiglio Mondiale del panafricanismo. Sì, scusa, lo puoi ripetere? Cavaliere dell'ordine del Consiglio Mondiale del panafricanismo. Avete capito?

Quello come come è successo? Una cosa molto bella. Sì, questa è veramente bella. Di questo anche sono veramente tanto fiera. Ho ho abbiamo registrato un disco che si intitolava Sud. Per per registrare questo disco abbiamo avuto un sacco di musicisti, ci siamo infilati dentro tanti racconti soprattutto di amici africani tra i quali c'era un grandissimo artista che purtroppo non c'è più che si chiama Gabben da Biré.

Eh, Carlo Di Francesco, mio marito, il mio produttore, si se lo ricordava e siamo andati proprio dice si ricordava di averlo sentito, di aver sentito alcune sue canzoni, alcune sue composizioni. Qui siamo andati a ricercarlo per farci proprio aiutare per averlo dentro al disco nostro. E ed è stato un incontro, uno degli incontri più belli della mia vita, perché mi ha raccontato tante cose dell'Africa, tante cose che io non conoscevo. Lui era un del Burchina Faso che viveva in Italia da 40 anni, parlava italiano meglio di me, molto più forbito del mio. e non aveva mai voluto mai indossare gli abiti occidentali, era sempre vestito con le tuniche africane e e mi ha raccontato tante storie tra gli U e i Tuzzi, quello che era successo. è un uomo molto colto e mi ha raccontato la storia di di Thomas Sancara, presidente del Burchina Faso, dall'84 all'87, uomo illuminato, mai sentito, guarda, mi ha dato suoi libri, mi ha raccontato tutto, io ho letto il libro, mai avuta un impeto così di politica così alta, cioè dentro di me sentivo proprio una voglia di rivoluzione.

Perché perché quello che i suoi pensieri dovrebbero essere studiati nelle scuole. D'altra parte l'hanno ammazzato naturalmente, come spesso succede, no? perché era scomodo, perché perché gli interessi politici erano altri e allora ho dedicato abbiamo dedicato sia il disco che tutta la tourée a Thomas Sanara e noi lo proiettavamo dietro al nostro palco, avevamo fatto le magliette, cercavamo nel nostro piccolo di farlo conoscere perché perché non si conosce niente di quest'uomo. E e allora, evidentemente, le comunità africane avevano visto, l'hanno saputo e la l'ambasciata del Benin mi ha contattato perché mi ha e sono andata nel Benin a ritirarlo eh come premio come premio del panafricanismo, cioè come divulgatrice soprattutto di Thomas Sancara. E e questo vabbè dove dove lo tieni? Cioè questo me lo tengo bene.

Sì, questo ce l'ho. Bello, bello. Stefano, ti lascio un secondo. Ah, va bene. Dove? Eh, va ah, va in bagno.

Ah, no, a prendersi una birra. Così dice, così dice. Proprio uno. Come gli pare. Questa fa come gli pare. Sì, sì, sì.

Beh, me piace sto posto. Sì, sì. Eh, ma senti, invece no, ti volevo chiedere questa cosa. Tu quando ci siamo visti l'ultima volta stavi partendo per il Brasile perché tu c'hai c'hai una casa Sì. Da 20 anni un appartamento a a Baahia, a Salvador de Baahia. E come mai hai scelto di far prendersi un appartamento?

Guarda, ci sono andata per cioè per va m mi ricordo con delle mie amiche e eravamo in questo in un appartamento che un'amica comune ci aveva affittato per quei 15 giorni cui sono stata lì e mi sono innamorata di questo posto. Poi sono capitata nel pieno carnevale, per cui per me era mi sembrava sta su Marte proprio, per cui era mi sono tanto innamorata. Quella m'ha detto, "Guarda, si vende una casa qua". Dico "Vabbè, un attimo mo so venuta qui, mo ci ritornerò e vedrò". Dice, "Ma guarda, è proprio qui, non la vuoi vedere?". Dico, "Ma no, so fammi fammi capire, fammi vedere, ci voglio tornare".

Ma dai, vabbè, siamo saliti, ho visto questa casa e ho chiesto quanto costa. Eh, costava come un box qui a Roma. Allora ho detto, "Senti, lo sai che c'è? Io me la prendo". Quasi quasi dici e l'ho presa e sta ancora lì. Eh, sono 20 anni ormai che ci vado poco, purtroppo.

Ci vado quando posso. Ma ma sta lì. E che quando vai là che fai? Vai, rimani lì oppure viaggi, cioè usi quello come base e poi giri. è il il come dire era il nostro ogni volta che partiamo diciamo vabbè ma da lì però anche da lì viaggio. Sì, qualche cosa nel Brasile l'ho visto, ma il Brasile è talmente grande che ci vogliono due vite per vederlo tutto.

A volte diciamo quando siamo lì diciamo "Vabbè, ma andiamo a vedere non so l'Argentina è 6 ore da aereo." Eh sì, io noi pensavamo che, sai, America Latina sarà vicino un paio d'ore, cioè se pensi che da da Salvador a Manaus sono 9 ore di volo, cioè allora ti rendi conto che lì non è che è così semplice viaggiare, eh è un po' complicato, ci devi avere molto più tempo di quanto ne abbiamo noi. Allora, abbiamo Sì, abbiamo girato lì intorno le isole davanti, le cose che stanno intorno a Salvador, tante isole meravigliose, però insomma di viaggi lunghi non ne abbiamo fatte, anche perché ci vado talmente poco che mi va di stare lì. Ecco, e certo. Ma e a parte Brasile, hai girato parecchio poi nel nel mondo? Non molto. Non molto.

Sono andata in Kenya due volte con Amrev. Poi sono andata nel Benin, appunto, a ritirare questo premio. Poi sono andata eh America pure poca. Ho visto New York, ho visto New Orleans, che è bellissima, veramente tanto tanto bella. Quella è l'unica città dove dell'America, degli Stati Uniti dove tornerei. Non m'hanno mai attratto, non me ne frega niente, non mai piacciono.

Per cui E perché è bella quella? Eh, perché di Perché N Orlin si ricorda Baahia. Ah. eh una città dove la l'influenza africana è stata fortissimo, è la la patria del blues, la pata no, tutta la musica che conosciamo oggi viene da lì ed è una città dove la musica la senti dappertutto, ogni due o tre locali e suonano, per cui c'è un si respira un'aria che mi ricorda quella di Baahia anche come clima. È un clima caldo, quasi tropicale, per cui mi è piaciuta tantissimo. E invece di concerti internazionali in Europa, sì, Parigi, Londra, eh sì, l'Europa, insomma, Spagna, Portogallo, sono andata, insomma.

Ma anche come concerti hai fatto il giro per Ho fatto qualche del Ho fatto qualche concerto, un concerto in Canada e uno a New York due volte, uno con zucchero sono andata che m'aveva invitato nel suo concerto al Madison Square Garden, bellissima pure a New York. Ehm e poi ho fatto un concerto a Londra, a Parigi, a Bruxelles e adesso cerchiamo, se possibile di riorganizzarne un altro quest'inverno, magari poche date, ma mi piacerebbe ritornarci. Eh, scusa, ma al concerto questo è sempre una curiosità, quando si fanno questi grandi eventi al Madison Square Garden, questi eventi italiani, cioè quindi Zucco, Madison Square Garden con tanti ospiti, il pubblico so gli italiani del Nord America che vanno a New York o ci stanno pure americani che dicono "Ah, beh, la maggior parte sono italiani", però perché il Mario Sì, sì, però magari nel per quel che riguarda zucchero magari lui qualcun altro lo conosce. perché ha avuto tante di quelle collaborazioni con Sting, c'era anche quella sera, per esempio, no, con tanti altri artisti con i quali lui ha collaborato in tutti questi anni, che insomma ci sono anche a cittadini americani. Certo, quando vado io, se vado a cantare all'onda sono quasi tutti italiani e sono magari gli italiani che si portano dietro gli amici, magari inglesi, ma sempre attraverso gli italiani. Per cui sì, a me non mi conosce nessuno fuori dall'Italia, per cui si va quando vado in giro sono la maggior parte italiani che sono tanto contenti di cioè sono molto calorosi.

Ecco, ho fatto un concerto pure in Argentina, a Buenos Aires, eh, per gli italiani. E d'altra parte gli italiani a Buenos Aires, chiunque di loro c'ha un parente o un amico, un parente, uno zio, ti sentono parlare italiano per strada e ti fermano. Italiani. Io c'ho mio zio, mio nonno, mio cugino, tutti sono hanno qualche parente italiano in Argentina, per cui il pubblico era veramente tanto caloroso, avevano, cioè è diverso cantare per gli italiani all'estero, eh, perché per loro è un regalo, no? è una parte di loro, una un pezzo d'Italia che li va a trovare, eh, ed è bello, insomma, è una cosa diversa, molto diversa da quelli concerti che fai qui. E a proposito di viaggi, c'è una rubrica in questo podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana.

Guarda, quando ero adolescente qualche canna me la sono fatta, ma devo dire la verità l'ultima volta mi ha fatto venire in attacco di panico. Vabbè, quello è il segnale che bisogna smettere di E allora ho detto non fa più per me, non c'ho più l'età per sta roba. Quest'ultima volta quando risale? Se posso. 25 anni fa. Ma non l'avevo non l'avevo più fumato niente da quando c'avevo 14 anni.

Ok, m'hanno regalato sta cosa, ho detto vabbè dai, facciamo sta botta di vita un trò moro per cui ho detto guarda, lasciamo perdere perché non sono mai stato, onestamente non sono mai stata attratta dalle droghe perché non amo perdere il controllo di me, per cui non m'hanno mai attratto. Ma invece nel mondo della musica hai trovato tanti tanto uso di di droghe oppure Beh, davanti a me No, perché se sanno che tu non ne fai uso è difficile che qualcuno si mette a pipare davanti a chi non Per cui però so certo che ce n'è tanto uso, ma non solo nella musica. Cioè, io credo che se andasse al Parlamento a fare i tamponi ci sarà da ridere, ci sarebbe da ridere, eh, perché Certo. Per cui noi sembriamo sempre, no, e i reietti, quelli musicisti, rochettari, drogati, eh, andate da altre parti per vedere siccome si va qualcuno, cerca che trovi. Eh, sì. E Stefano, vuoi fare anche cosa?

Quella la tua domanda sulla contemporaneità. Sulla contemporaneità? Ah, ma ammazza, difficile questo, eh? No, un collegamento con vai che te stai a ved', cioè ti stai a guardare delle Era questo il giro e non perché sennò la spoil serie TV guardi. Ah, noi Sì, sì. Noi siamo patiti di film in genere e di serie che second l'ultima ho visto Adolescence.

Ah, dicono tutti che bell io ancora non l'ho vista. È meravigliosa, no? Ma una cosa assurda che tutta la puntata che dura 40-50 minuti, tutta la puntata è in piano sequenza. La macchina da presa non stacca mai mai. Io non avevo mai visto niente di simile in vita mia. E immagino la difficoltà e immagino anche la bravura di questi attori, compreso quel ragazzino di 13 anni, 12 anni, quanti ce n'ha.

Per cui sono rimasta veramente siamo rimasti colpiti perché una una lezione di cinema non come questa erano anni che non si vedeva. È bella come storia pure? Bella. Sì, mi è piaciuta anche molto come storia. Ok. E poi che altre cose che hai visto di recente?

Allora, di recente Shogun. Ah, bello, bellissimo. Poi tra le serie preferite, Breaking Bed, penso che sia quella un cult, no? Diciamo Certo. Eh, e poi ce ne sono state tante, adesso mi vengono in mente. Ce n'è stata un'altra che mi piaceva, si chiamava Americans.

Ah, quella sulle spie russe dormienti. Quella bella. Io però mi so fermato alla terza stagione, mi sa. A un certo punto bella bella. E anche ha è una serie che finisce, se Dio vuole c'è un finale perché se c'è un finale, però dopo tipo otto stagioni. Dio e vabbè, ma almeno eh fin almeno finisce in una maniera perché sennò ste serie tu le vedi poi dice quello sta per mori.

Alla prossima stagione non sai se campa, se crepa e poi devi aspettare un anno e mezzo non ti ricordi più niente per cui devi rivedere tutto da capo. una cosa che mi snerva, per cui è vero poi un attimo che te la cancellano, quindi ti lasciano con la terza stagione, poi zac l'hanno hanno l'hanno cancellata, per cui rimani così appeso, eh, per quello scrivono gli sceneggiatori, mandame mandame due cose, dimmi come me mi snerva questo fatto che poi devi aspetta 2 anni che non ti ricordi più niente, deve ricominci' da capo, per cui sì, adesso poi ci hanno preso un'altra abitudine, una puntata a settimana E io dico, "Ma perché non lo pagamo sto Netflix? Ma ma perché ci devi faare sta puntata a settimana che uno anche lì te la devi te la devi rivedere da capo perché non ti ricordi più la settimana dopo. Poi ne vedi talmente tante di serie che ti sbagli pure i protagonisti. Ma questo stava qui? No, quella era un'altra.

Ma sta bionda non c'è? No, quella per cui già io sono rimbambita, c'ho 70 anni, sono rimbambita. Se comincio a fa' come mia nonna, gli cambiavo canale e mi nonna, ma questa non era morta? Perché io gli cambiavo canale e lei non se ne accorgeva. Tra un po' arrivo pure io così. Dico, per cui dico, ma ma fatecele ved' tutte insieme.

No, fateci ved'. White Lotus, stai parlando di White Lotus, te la vedi? No, non l'ho vista White Lotus. Pensavo fosse quella che pure quella sta uscendo, mi sa una a settimana. Ma tutte quelle che stiamo vedendo adesso, compresa una che è un è un prequel di Yellowstone, ad aspettare la domenica, poi ti ricordi quello che è successo, ricominom è un disastro. È vero, è vero.

Questo è un bel messaggio. Concordo, concordo. Cioè, se abbiamo superato la televisione, siamo all'epoca dello streaming e dateci ste serie, fateci fa pinch watching, stamo là bing bing bing ogni mese. Ah, me quello che fa impazzire quando sono le serie A, l'ultima serie di Cobra Guy poi è divisa in due, cioè quindi devo vedermi cinque episodi e poi aspetta 6 mesi per gli altri cinque poi non è e poi ricomincia da capo, cioè quindi cioè parte col ritmo e poi quando siccome devo ricominci' vanno lenti, dico ma scusami ma ero fomentato stanno a menasse e devi a me urtano proprio, cioè dico certe parolacce orgogliosa queste parole Dico parolacce orgogliosamente. Esatto. Orgoglioso.

Imprego. Certo, certo. Molto bello. E no. Personaggio preferito di Breaking Bad? Beh, lui eh Walt.

Sì, Brian Kenston. Certo. Vabbè, bravissim lui. Walt. Eh, come si chiamava? Ice, no, come si chiamava?

Heisenberg. Heisenberg, sì. E personaggio più Sì, però anche l'altro era Jessie. Sì, anche lui era bravissimo. Quello più odiato di Breakingber. Qual era il più odiato di quelli?

Eh beh, quelli che gli hanno fregato il brevetto, onestamente. Quali? La famiglia che gli ha fregato il brevetto quelli gli ultimi nazisti. Quindi ci sta, ci può sta, ci può sta. Te lo ricordi? No, non me lo ricordo.

Me lo devo rivedere. Quelli erano stati scorretti e erano cattivi. Sì, sì, erano cattivi. Brutta gente. Eh, senti, adesso adesso dico adesso perché poi sta puntata uscirà a maggio, a giugno, il non mi ricordo se il tre 4, il 4 e il 5 fai due concerti a Caracalla. Sì.

Che gior 3 e4 o 4 e5? Che poi le bugie 34 mi pare. Mi dispiace che in teoria sono un professionista. Ma qu tre e quattro tre e quattro. Eh, chi ci sono? gli ospiti, c'è scritto tanti ospiti, se possono sapere alcuni di questi ospiti?

per ancora no, perché non non vorrei ci sono insomma tante adesioni, ma insomma prima di dare dei nomi certi vogliamo essere sicuri. Però mentre due anni mentre l'altanno hanno festeggiato me, perché in realtà ero appunto compivo 70 anni l'altanno per cui erano tutti gli amici, i miei colleghi, sono venuti tutti a festeggiare il mio compleanno, diciamo. Stavolta sono io che festeggio loro, per cui alcuni alcuni hanno una ricorrenza di compleanno, alcuni hanno una canzone che è uscita magari 20 anni fa, alcuni hanno una canzone o un disco importante che quest'anno abbiamo cercato di rendere eh come dire l'omaggio che mi hanno fatto renderlo a loro, per cui sarò io che canterò le loro canzoni eh anche le mie per naturalmente, però soprattutto le loro per omaggiarli per qualche ricorrenza che che avviene che che è avvenuta eh in quest'anno, insomma. E posso farti una domanda proprio tecnica e forse stupida. grandi eventi all'aperto, tipo Caracalla, bellissimo location, spaziale, meraviglioso. Se piove questa, cioè il Comune di Roma dice "Ah, non abbiamo che questa, non abbiamo che allora questa no." Ok.

Eh, perché se piove speriamo di no. No, no, certo, per carità, questo è un podcast contro la la sorte anche contro la scaramanzia. Esatto. Esatto. Però non abbiamo altro. Ok.

E speriamo di no. No, ok bisogna rimandare sennò sì, ok se non c'è non c'è una soluzione natelistica perché tutte le volte passo avanti a Caracalla stanno già i pilastri, dici forse si può mettere tendone, ben un lavoro ben fatto. No no no. E quello sarei curioso. Vuoi fare le altre rubriche? Eh che me state a preparare qualche pacchettino?

No, c'è una rubrica che non faccio più, però Stefano m'ha chiesto di farla questa. Non è vero, non sono stato io. Io ho chiesto, fatto una domanda, anzi mi rimetto mi rimetto questo un guento. Guarda, io chiudo con questa rubrica che No, io non facevo più. Stefano m'ha detto "Ma no, falla perché è simpatica". No, è una rubrica.

C'è questa rubrica che si chiama Cacare in discoteca. Bella. Non male, è un bel titolo. Per cui chiediamo all'ospite un aneddoto di una volta in cui è capitato di andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Non deve essere per forza una discoteca. Ah, questa è una rubrica c è di una certa cultura.

Sì, eh, eravamo partiti con Dante e abbiamo finito. Molto Esatto. Eh, non deve per forza riguardare te questo aneddoto. Va detto anche questo, perché poi magari eh beh, può succedere. Eh, succedere che io anche sul palco mi giro, non trovo più il bassista. Eh, ma so sempre i bassisti.

Se la seconda persona ci dice sta cosa è sempre il bassista che eh se vede che il bassisti i bassisti c'hanno lo stomaco debole, che ne so io non debole. Forse perché sto ritmo però è successo diverse volte che qualcuno sparisce e non lo vedi e poi intuisci dov'è andato. Intuisci. Certo, certo che se ti succede all'Auditorium a Roma, eh, non ce la fai a arrivare al bagno perché perché i bagni stanno Perché i bagni stanno in chilometro, cioè per quando arriva se ci arriva per quando ritorna il concerto è già finito. Per cui se succede è meglio che rimane in camerino, non ci viene più perché tanto non serve. Però è bello che da cantante tu lo scopri e dici perché non sento più le percussioni?

Ti giri e dici "Ah, perché io siamo andati all'indiano". Eh, eh, per forza. Dov'è che si è andato? Se sparisce dal palco. Bella sta motivo ci deve essere che puoi che puoi capirlo da dall'elemento ritmico che manca. Infatti siamo tutti attenti a non mangiare frutti di mare o cose che prima sai che questo è un errore che io invece in tour con lui a volte ancora faccio.

Dico ma sì, a me ringraziando Dio non mi è mai successo anche questo to. Ti ma che scherzi? Perché non è mai non mi è mai successo. Eh, non che non mi sia successo in altro caso, ci mancherebbe altro. Siamo tutti esseri umani, però però è su però sul palco, devo dire la verità, non mi è mai successo. Bene, sono contento che ci hai dato questo messaggio di Una volta mi è successo quando sono arrivo a New York tanti anni fa, mi vengono a prendere con una limousine.

Sì, ma tanto tempo fa. Io volevo fare la faccona dentro sta limousine, per cui c'era il telefono addirittura. Qui prendo il telefono e chiamo mamma dalla limousine. Mamma, non sai dove sono, so dentro la limousina qui, qu là. Eh, sì, a un certo punto apro, c'era un frigo bar, apro il frigo bar, prendo una Coca-Cola e penso bene di metterci il ghiaccio che chissà da quanto tempo stava là dentro. Perché poi uno pensa quando vai in Africa, non mangiare il ghiaccio che è pericoloso, ma uno non può pensare che il ghiaccio è pericoloso anche nelle civiltà più avanzate.

Ho preso sto ghiaccio, l'ho messo là dentro, non vi dico altro. Va bene, però è è un bella è una bella sato il dottore, ti dico solo questo. Ah, una il dottore è arrivato in hotel. Molto bene. Grazie della condivisione, forse Sì, sì, sì. storia.

Vi chiedo di continuare l'applauso per Fiorella Ma è finito tutto in cacca. Se vi va fate l'applauso anche a Stefano Rapone Tinti a Snoda The Comedy Club. Fatevi un applauso anche a voi che siete tantissimi anche questa sera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata.

Ciao. [Musica]