# Tintoria #257 — Francesca Michielin

Io sono un po' la villain della musica italiana. Ah, sì. Ti vedi, ti percepisci come malvagia. Sì, malvagia ma buona. Cioè, nel senso, cioè nel senso un po' impertinente, forse. Lui è un po' impertinente, un po' tanto.

Sì, sì, sì. Vabbè, ha ucciso diverse persone, quindi vabbè, va. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte, buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. [Applauso] Applauso. E vai.

Qui con me è un ragazzo tutto sommato carino. Stefano Rapone, come stai? Ciao. Sto male. Ah, troppo secco. Oggi cominciamo così.

Sono influenzato, purtroppo. Ah, ciaore, infatti. E scusa, beviti in goccio di birra del borgo che ti fa passare tutto. Mi fa stare meglio. Esatto. Guarda io che faccio.

Bevo la birra, guarda come sto. Ah! Che è? M m Ti senti già meglio? Già mi sento meglio. Infatti, grazie, birra del Borgo.

Mi sei abbassato un grado, ora ho 39. Ah, perfetto. No, mi prendo un C'ho un un medicinale intanto che Ah! Vai, vai, prendilo pure. C'ho anche, guarda che bella questa tazza di tintori a bootleg. Questa non è questa però non è merch, non è ufficiale.

Non è merch. L'ha fatta il nostro regista e non si compra da nessuna parte, anzi che arrotonda facendo queste cose. Esatto. Bellissima. Però tu come stai? Io benissimo perché invece sorseggio birra del borgo, scusa, sono prendo sono in estasi medicinale.

No, no, fai benissimo. È importante. Servizio pubblico questo. Prendersi cura di se stessi. Sì, sì. Poi questa puntata esce che che farà caldo, quindi è ancora più strano vederti così col caldo.

Sì, caldissimo. È caldo e brutto. Infatti le giornate si allungano. Oh, l'influenza ora che è praticamente boh primavera estate, diciamo, non si capisce più niente con questo con sta febbre che c'è non si capisce più niente. Eh, però no, io invece so contentissimo, si sono allungate le giornate, fa caldo. Dimmi tu quanto andiamo a andare avanti.

Vado al mare. Che meraviglia il mare, il mare del del nostro paese straordinario. Eh, beato te. Io non ce posso andare al mare, eh. No, per te credo, guarda come stai. No, però mo che ti rimetti?

Andiamo insieme al mare. Che bello. No, no, perché io c'ho c'ho la pelle troppo chiara, non mi E vabbè, non mi brucio. Ti metti la crema? No, no, non mi fa niente la crema. Non mi prote.

Protezione 30, sai paradiso. Ma no, vedi, io c'ho la pelle proprio, vedi white power proprio. Allora, prima di tutto calma. Certo, però non ti metti la protezione 50 ce ne sono poche. Non me fa niente anche quello me scotta e mettiti quella ancora più potente, la protezione ancora più forte, la crema ancora più forte, no? Hanno sviluppato recentemente una crema solare che ti protegge la pelle dai raggi ultravioletti, dai raggi solari e ti tratta ti lascia la pelle soffice, te la tratta come se fosse un software che t'ha che accarezza accarezza la tua connessione, il tuo pacchetto dati, capito?

Poi ti lascia tutta la pelle morbida come un come un sito web in salute, diciamo. Ah. E e come si chiama questa questa cosa miracolosa? Questa è Crema Nord VPN, non so se hai mai sentito parlare e se te la applichi ti permette di viaggiare ovunque nel mondo, anche nei posti dove il sole picchia più forte e tu puoi andare ovunque nel mondo senza nessun tipo di intoppo, proprio come NORVPN permette di connettersi e andare e guardare le cose in giro per il mondo. È incredibile. È incredibile questa cosa.

Non sapevi questa cosa? No, no, certo. Crema Nord VPN. Tra l'altro, per diffondere questa questa dimensione straordinaria, ho deciso quest'estate di far passare sul litorale laziale un aereo con uno striscione dietro con scritto norvpn.com/intoria, così anche le persone che stanno facendo il bagno, i padri, le madri di famiglia lo vedono, vanno su questo link e dicono "Ma questo è uno sconto incredibile, bambini, possiamo restare in vacanza una settimana in più grazie a questo sconto." Ma guarda, ora che me lo dici, l'ho cerc l'ho googlata velocemente. Ah, sei velocissimo. Bellissima.

E infatti è anche innovativa perché non è quella che si spalma, ma è quella che si spruzza. Ah, e come funziona? Eh, niente, per spruzzartela basta un click. Perfetto, a posto. Perfetto. E anche questa sera ce l'abbiamo fatta, ma non è certo grazie alla violenza dei raggi solari se siamo arrivati a fare tutte queste puntate.

Certo. Non è grazie al mio sistema immunitario. Sicuramente non è grazie al tuo sistema immunitario. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Francesca [Applauso] Michelin. Buonasera.

Buonasera. Benvenuto a Tintoria. Grazie mille di essere di essere qui. Stefano, nonostante le sue condizioni, mi sa che si era preparato una domanda per te. Sì, sì. tu come stai?

Dai, abbastanza. Io rispondo sempre così. Abbastanza che poi uno può interpretare se uno può dire abbastanza male, abbastanza bene, però per me abbastanza significa 50% bene, 50% male. Quindi, comunque, va bene rispondere abbastanza. Ok, però se va bene vuol dire che è più bene 50 abbastanza. Io ho detto abbastanza.

Ah, ok. Sì. È come chi dice assolutamente e tu dici sì o no. No, certo. Quindi tu confondi così le persone. Vabbè, sarebbe incredibile se tu rispondi come stai assolutamente perì sparigliare ancora di più.

Eh, c'è sentito. Sta parlami un po', scusate. Faccio Sì, parla te. Parlo io. È il mio malanno che No, ti avevo sentito un un rino. Sì, sì, anch'io sentito.

No, no. E invece tutto a posto. Abbiamo fatto due ore di check. Poi ovviamente il bello il bello della diretta. Certo, come sempre. E Stefano, nonostante proprio gli tremi la mano che eh si era preparato anche un'altra domanda, mi sa.

Sì. E che hai fatto oggi? Pazzesco. Allora, siccome ho compiuto 30 anni da poco, da neanche un mese. Auguri, tanti auguri. Finalmente sono entrata.

Cioè, non sono più un fan Prodige. Fine. Basta. Ho dato per 15 anni con questo fan Prodige. Che giovane, talento, adesso basta. Non sono più giovane e non si sa neanche se sono talentuosa.

Si sta anche mettendo in discussione tutto. Allora, siccome ho compiuto 30 anni da poco, oggi sono andata da due fisioterapisti, uno alle 1000 e uno alle 11:00 per due motivi diversi. Ah. E quindi è stata una mattinata, cioèa. Prima ho fatto ginnastica, prima di andare lì ho fatto la mia sessione di ginnastica in palestra, le classiche cose. Sì.

E poi sono andata da due fisioterapisti diversi e poi niente, ho mangiato e ho preso il treno e adesso qua. Adesso sei qua. Allora, devi sapere che hai già detto solo cose che ci interessano tantissimo. Per noi la puntata può essere anche solo così. Fisioterapisti, quindi specializzati in cose diverse oppure l'hai fatto per farli ingelosire? Cioè, come mai?

Perché già stavi da uno e No, è che siccome una è super disperata si fa aiutare da un altro che dice "Non ne vado fuori". Ah, a propio e tu da questa però comunque questa che arriva te ti sdrai sul lettino e questa fa "Porca miseria!" E tu comunque ti fidi? Sì, mi fido. Va bene, va ben. Perché lei aveva fatto tutto un lavoro su di me pazzesco, poi mi sono rotta la caviglia tre giorni prima del Festival di Sanremo e quindi ho iniziato a camminare in maniera stranissima per un sacco di tempo e lei ha guardato e ha detto "Ma hai un'anca più su dell'altra? Bene, dobbiamo un po' ripartire.

E ho detto "Ok, quindi si è fatta aiutare anche da chi fa solo caviglie, mallevoli distrutti e cose del genere". Ah, bellissimo. Ma che ti fa fare? Ti esercizi oppure ti manipola? Manipola. Ah, mi ha fatto malissimo, tra l'altro.

E E poi ti dà anche gli esercizi, sì, da fare. E tu li fai? Sì, certo. Sì, sì, li faccio, sennò non i 30 diventano 40 subito, immediatamente. Certo. Eh, che tra l'altro noi ci siamo visti, ci siamo proprio sfiorati a Sanremo che te stavi Ma proprio perché noi stavamo da Rolling Stone e te sei andata a fare de Rolling Stone, ma stavi per l'appunto zoppa e noi abbiamo Se può di'?

Cioè, nel senso, eh, non c'è con la caviglia rotta zoppichi, c'è poco da fare. Sì. E e noi abbiamo passato tutto il tempo a Sanremo dicendo "Ammazza quanto'è faticoso Sanremo, ammazza quanto è faticoso Sanremo". Pensa ai cantanti in gara quanto so stanchi, pensa i cantanti in gara con una caviglia rotta quanto so stanchi. Quindi la domanda banalissima che ti sto per fare è com'è fare Sanremo con una caviglia rotta? E tra l'altro quando devi fare la prima sera cantando per ultimo, la seconda sera tra i primi, cioè tipo non ho mai dormito quella settimana, ho cantato due volte lo stesso giorno praticamente.

Ehm, allora, Sanremo è tostissimo con la caviglia rotta, devo dire che è tosto più che altro per gli spostamenti continui, no? perché devi andare, che ne so, nella sede della radio X, poi del giornale Y, quindi questo continuo a spostarsi, io non potevo fare a meno di usare le stampelle. Poi però sul palco avevo un'autonomia di un'ora, un'ora e un quarto con questa fasciatura da calciatore, per cui tu praticamente il tuo la tua circolazione interrompe, eh il tuo corpo si dimentica per quel momento che tu hai un osso fuori uso e devi andare. E quello è il momento più bello perché non senti niente e dici "Che bella la vita". Infatti una sera mi sono dimenticata proprio completamente. Ero talmente euforica dopo l'esibizione che sono uscita correndo perché già Conti metteva un sacco di noi diciamo in Veneto di pressa.

Certo, quest ti metteva la pressa. Tant'è che io finivo di cantare, dicevo vorrei dire, no, non dico niente, esco. e sono uscita correndo e a un certo punto un tizio mi guarda così, io sento una fitta e ho detto "Ah, non potrei farla questa cosa". E il giorno dopo, insomma, magnetoterapia per 15 ore. Sì. E immagino che piacere poi dopo che hai cantato torni in albergo, dici "Adesso mi tolgo la fasciatura".

Sarà eh quella è la cosa più terribile. Sì, sì. Poi lo facevo proprio sulla pelle, cioè non mettevo niente, direttamente lo scotch. Ho anche scocciato una una sera lo scotch per tenerti ferma. Sì, sì. Io una sera ho proprio ho usato lo scotch, quello che usi per i pacchetti di Natale e proprio mi sono legata al tacco a alla caviglia.

Sì, questo consiglio della tua fisioterapista. usa lo scotch, non ti preoccupare. Sì, sì, ma complimenti perché veramente vedere Sanremo tutto il tempo quando è finito tutto mi hanno detto tutto quello che hai fatto non si cioè non non farlo mai più perché sennò ciao e quindi vabbè, però io penso sempre appunto i calciatori o gli sportivi che cioè se ti succede una cosa così prima di una gara importante di una partita, se puoi No, no, certo, certo. Ma scusa, ma qual era stata la dinamica del dell'incidente? Sì. Eh, allora hai presente quando allora tu stai guidando in un tipo in galleria e dopo a un certo punto esci dalla galleria e c'è sta luce accecante.

Ecco, al Festival Sanremo succede la cosa contraria, cioè sul palco se è accecato, appena fai un passo non vedi niente e in più gli scalini sono bui, cioè sono completamente, cioè non ci sono. Quindi semplicemente ho finito la mia la mia prova il giovedì, cioè sarei dovuta partire la domenica, però ero già lì il giovedì. Ho fatto finto la prova, diciamo, generale, tutta felice con ho fatto anche la prova della cover concomi. Tutta contenta, vado, scendo le scale quelle dove c'è l'orchestra e sono caduta semplicemente così. Le famigerate scale, le famose scale. A loro piace cambiare per citare Sì.

per quindi non quelle non quelle che che si vedevano dal palco, quelle per l'orchestra erano. Sì, ok. Ok. Quelle dell'orchestra che uno non ci pensa e possono essere pericolose, invece sono le più infame. Vedi vedi, vatti a fidare degli orchestri. No, non c'entravo niente.

No, loro poracci, loro coi loro strumenti, anzi stanno là boni, state boni. Certo. E va bene. Senti, aspetta, Sanremo, come te lo sei vin? Hai fatto hai partecipato tipo a a feste? Eh, casinò, perché noi abbiamo avuto, vabbè, una brutta esperienza col casinò l'abbiamo Ah, sì, abbiamo perso molti soldi.

Vabbè, molto mi spiace, giusto? Abbastanza per imparare una lezione. Boh, molte. Certo, insomma. Sì. E però a parte quello, poi sì, feste, ok, cioè feste strane, ma la verità è che io andavo con Sampella alle feste, mi guardavano della serie Ma torna in albergo, poverina.

Io e poi Sì, eh. È vero, perché se feste di Sanremo poi una volta che ci sei dentro dici non è che siano proprio perché stanno tutti che lavorano, tutti che devono fa' tutti, eh. No, è che effettivamente c'è alla fine un cantante è come cioè è un po' come un atleta, è come preparazione, siamo lì e tu ti basi la tua intera settimana sulle tue povere corde vocali che sono distrutte dal fatto che canti, parli, non dormi, mangi male e sei in ansia. Quando sei in ansia la voce un po' si spegne, normale, quindi devi andare pure alla festa la sera. Vbè, un po' così. Io quindi andavo, dicevo ciao e tornavo a letto che comunque la strategia giustissima.

Sì, per forza. Sì. Tu non tihai fatta il tuo, cioè sai c'era chi c'aveva il il locale brandizzato, stand il pop-up. Io ripeto, quando compi 30 anni basta, basta, basta, giusto, basta. Ho già dato con quelle cose, ho fatto di tutto e di più. Non dai su.

Che avevi fatto, scusami. Io il primo anno ho fatto il campeggio in Riviera, cioè ho montato proprio una tenda a Sanremo e poi No, scusa, ho fatto Però non dormivi? Cioè, c'era era era finta, non è che dormivi lì. No, era una era fake. Dicevo che dormivo lì, in realtà era solo per avere più voti. Vero.

Ah, vedi vedi. Vabbè, mi sembra mi sembra giusto. Hai fatto benissimo. Hai fatto benissimo. E tanto ormai anche la gamba, secondo me, a sto giro era solo per alla fine, dai, diciamo, infatti mio papà ha letto tipo il commento di uno che ha detto fa finta e tipo voleva chiamare la radiologia di Bastano del Grappo. Adesso voi gli mandate tutti le parti.

Ehm, e poi no, in realtà mi stai facendo ricordare che io ho fatto poi il Sanremo, quello senza pubblico nel 2021, eh, però lì avevo fatto un'altra cosa. Sì, facevo colazione con Orietta Berti, era un format ah in cui la mattina virtualmente facevamo colazione insieme, però era una cosa imp molto impegnativa perché lei parlava di tutto, di più e io avevo due ore di sonno, non dormivo. Ricordo che ho chiesto anche un Lexotan a cola pesce perché non riusciva a dormire. Questo diciamo se vi serve il Lexodan sapete a chi scrivere. Lui non c'ha la prescrizione però. Eh no, perché dopo 48 ore che non dormi io ho bussato, ho detto Lorenzo, cioè io non ho mai preso cose di questo tipo, forse la maturità l'ho preso e quindi ti prego, aiutami detto ehm sopportare Orietta Berti questo diciamo l'exodrebbe essere uno spot, no?

Nel senso che avevo 200 format anch'io, no? Eh, poi avevo, quando sono andata a dirigere l'orchestra con Emma, avevo tipo facevo delle pillole di maschiacci, che è il mio podcast, cioè basta quest'anno. No, dai. Certo. Ma che vi mangiavate, Coretta Berti, ti ricordi in questa colazione? Toast, spremuta.

Ah, lei c'ha la fissa del peperoncino che è una roba e se li coltiva sti peperoncini lunghissimi. Non so. Boh, io se se mangio peperoncino prima di salire sul parco dell'Aristone, cioè non so cosa succede a Carlo Conti, probabilmente sputo fu sputo fuoco addosso. Possibile. Tra l'altro mi posso collegare a questa cosa perché tu ho visto una storia che hai messo oggi in cui ti prendevi un una specie di di medicina per la gastrite che tu hai detto che stai di tirami su. Sì, parlami di questa cosa perché io pure ci, cioè io Stefano è molto appassionato.

Io sono dipendente da queste cose, però intanto prima forse possiamo provare a abbassare, non so se poco poco questa spia, perché ogni tanto non senti o sono pazzo io, si sente un po' tipo un bounce, si sente tipo è bello di avere le spie sul p, però mi sa che è solo verso dentro. Voi lo sentite? Vi giuro che non siamo pazzi, però non so se è quello. Vabbè, in caso te lo te lo sono le basse frequenze. Sì, le prendo un po'. essere, mi sembra meglio, però Sì, sì, vedremo.

Grazie. Ehm, allora, ehm, prima di cantare io devo sempre prendere un antiacido quasi sempre e quindi ci sono tutti, no, non so se posso nominare i nomi. Vai, vai, noi qua siamo maestri, facciamo tutti i nomi di prendere, non prendiamo soldi da nessuno, tranneamente. Allora, il classico quando sei giovane, giustamente, eh, Gavis con quello lì secondo me. No, no. Ah, no.

Vedi? Poi qualcuno ha detto brava. Poi un foniatra aveva dato l'esox One io sono andata avanti una vita a un certo punto prima di Sanremo il mio livello di reflusso, un po' come i videogiochi, no? Un po' forse come Dragon Ball, cioè a furia di combattere divis due cose. Vai, vai. E niente, allora mi ha dato questo che si chiama Deflux e ed è tipo questa bustina un po' vintage color e bianco che sa da tirami su.

È in Io da poi da Vicentina posso attestare che so da tirami su perché tirami su vabbè che c'è io ero fan del Tirami su qua di Roma, come si chiama? pompi. Esatto. Però diciamo che noi vicentini siamo molto avanti del tirami su, quindi ti posso insomma attestare che st tirami su. Ok. E quindi te lo prendi anche se non c'hai bisogno.

A volte poi potresti anche tipo ieri sono andata dallotorino perché appunto la trafila dei 30 prevede un medico diverso ogni settimana e mi ha detto "Guarda io in questo momento che ti vedo particolarmente io aumenterei la dosi". Benissimo, grazie. Arrivederci. Non ho neanche aspettato mi dicesse altro. Ti ha detto di aumentare la dose dell'anti? Sì, mi ha detto di aumentare la dose di antiacido, cioè anziché cos'era una al giorno dopo prima di coricarsi, adesso anche dopo pranzo.

Allora, io sono molto ignorante. Lo torino però è l'orecchio e l'antiacido, non è no. Eh no, ma perché? Cosa non sto capendo? Eh no, ma perché l'ottorino l'ha ringoiatro e ti vede anche la gola. Ah, certo, certo, certo, certo, certo.

Era facile, sai com'è. Era facilissimo. Ti vede anche le corde vocali se vuoi. Sì, sì, sì, è chiaro, è chiaro, è chiaro. È il suo lavoro sta facendo. No, no, va bene, va bene.

Ho sbagliato. Si chiama Deflux, no? Come si chiama questo? Deflux. Dopo ti faccio vedere. Ce l'ho in borsa.

Sì, sì. Poi se vuoi te lo spaccio, eh. Lasciamene uno così come così lo provo. Bellissimo. Ehm, no, vabbè, no, questa era la mia curiosità, eh. Prego, se vuoi andare avanti.

No, io invece ho una curiosità sui 30 anni compiuti. Adesso fai un concerto nella tua Arena di Verona. Io faccio questa cosa che essendo veneta, allora tutto quello che succede in Veneto, e come cioè com'è quanti ci sono 200 dovrei dire con questi ospiti non me li ricordo, sono 5.000. Come come ti è venuta la cosa dire voglio fare l'Aren di Perona per fare cioè un bel compleanno dei 30 anni diciamo m be allora io non ho mai fatto un concerto sai che tipo adesso va di moda fare tipo concertoni in posti giganti subito. Io invece cioè sono sempre stata fan del e allora ne approfitto del club, ma dei club anche quelli proprio piccoli che purtroppo dalla pandemia stanno morendo come realtà, no? E invece ho sempre tanto insistito sulle realtà anche un po' underground, perché sono dei luoghi di aggregazione fighi, secondo me, anche abbastanza rock and roll, quindi ho fatto un sacco di club nella mia vita, poi ho fatto i teatri, insomma, adesso che ho compiuto 30 anni e faccio questo lavoro tipo sì da metà della mia vita, ho detto senti facciamo un'Arena di Verona e facciamo però una cosa, io sono fan di Terror Swift, cioè un po' era stour, quindi un concerto dura 4 ore dove dove chiami di tutto, di più, gente che comunque con cui ho duettato, persone artisti che mi hanno ispirata, tipo Carmen Consoli, eh, e così, quindi ci sarà un po' di tutto, momenti acustici, momenti più tipo dance floor e niente.

Quindi così non sono molto brava a promuovere me stessa, però chiaro sì che si canta e si balla comunque sia top. Esatto. Quand'è ottobre? Quattro. Sì, è il giorno di San Francesco. San Francesco che numero un Esatto.

Secondo me è nella top tre dei miei santi preferiti. Sì, sì. Comunque Santo Padrono. Aspetta, aspetta, facciamo la top tre. San Francesco. San Francesco.

Però che posizione? Ordine sparso vuoi dargli il podium? No, no, io do già il podiumo. Allora, al terzo posto Sì, vai, vai. Direi Santa Cecilia. Ce perché?

Per i musicisti, no? Per musicisti. Va bene. Ha fatto l'auditorium sta cosa fatto. Eh, esatto. Poi al secondo posto Santa Rita.

Ah, perché è la Aiuto! Bah, è la protettrice dei casi disperati e quindi ah certo. Io ho il santino nella borsetta. Mio padre me l'ha dato il giorno del Malleo, mi ha detto "Io te lo do". Perché ti do il santino, ti stretto. E il primo posto San Francis.

che comunque parlava con gli animali. Sì, anch'io parlo con gli animali. Io io parlo al mio criceto come se fosse, cioè neanche il mio ragazzo parlo così, capito? Quindi mi sento un po' Francis, lo sono, però solo il ragazzo ti risponde, spero, perché sennò sennò sei indirizzata verso la santità, ma vedi che nel 2025 di solito queste cose non vengono capite. Certo. No, purtroppo no.

Hai capito? Quindi Padre Pio fuori dal podio. Sì, vedi vedi. No, io non ho mai, cioè io mega rispetto, non ho capito perché Padre Pio sia così. Beh, è tipo un supereroe. Si, si sdoppia.

Ah. Eh. Menava, se menava con Satana. Comunque c'è questa cosa che m cioè come se si fosse come appunto ci vita come Gohan che se l'era un piccolo e lui si si allenava con demonio. Ah, vedi tu. Quindi Satana lo vedi come uno che poi diventa buono, quindi beh, alla fine secondo me secondo me cioè lui era forte a menare perché si è allenato con Satana.

Certo, col più col più forte. E quindi, secondo me, E quando s'arrabbiava Padre Pio. Ah, vabbè, si s'arrabbiava, era ubiquo, c'ha i poteri e bello. Padre Pio Gohan mi piace. Sì, sì, sì, complimenti. E che altro c'hai?

Vabbè, Santi no, vabbè, ce ne sono tantissimi. San Paolo, Pietro e Paolo che vanno in giro due, so Goten e Trunks perché si fondano, in due, se fondano. Certo, certo, certo, certo, certo. Va bene, certo. Comunque nell'anno del giubileo fare un po' così di blasfemia pass quando sarà uscita sta puntata il Papa starà benissimo. Sì, no, certo, ma ci mancherebbe altro se adesso, anzi gli danno un bel senzu e sapranne anche lui l'anti.

È tipo l'anziano su una Mac che oh no, presto, dobbiamo fare in fretta. un solo desiderio. Poi a proposito di, ecco, di persone con cui hai duettato e che ci saranno al concerto, quando sei andata a Sanremo con Fedez, voi avete rischiato di essere squalificati perché lui per sbaglio aveva fatto in mezzo sentire una canzone. Ecco, quando il tuo partner di Sanremo fa una cazzata di questo tipo, quanto rosichi? Cioè, quando gli dici "Ah, zì che do", cioè nel senso che tipo di telefonata gli fai? Allora, quando è successo io stavo guardando Affari tuoi.

Sì. Quindi ero mega presa, certo, certo, certo. Da chi avrebbe avuto il pacco con, insomma, i dindi. Eh, certo, certo. Eh, must watch TV. Assolutamente.

E quindi mi ha scritto in realtà un mio amico che lavora in TV, ma mo visto cosa è successo e ho detto non sarà importante. Cioè ho continuato a guardare affari tuoi. Poi mi hanno chiamato, ho detto Federico è disperato, sta piangendo perché ha spoilerato il brano e allora io chiamo il mio discografico che mi dice "Vabbè, non è un problema Sanremo, non ci andiamo". il pezzo lo promuoveremo lo stesso. Cioè, proprio così, proprio io ho detto madò. Io ho pensato subito onesta a tutti i custom di Miucia Prada.

Io ho pensato a qu Ho detto non li potrò indossare, cioè io onesta adesso lo posso dire. Sì, certo. Eh, ho pensato a quelli e poi ho chiamato Federico, ma non rosicando in realtà, perché io sono talmente rincoglionita che avrei potuto farlo io, cioè, quindi ho detto per fortuna che l'ha fatto lui. Ah, vedi? Quindi hai provato sollievo? Ho provato sollievo e ho detto Federico, non preoccuparti e lu fa "Ma come fai a essere così buona con me?" E io gli ho detto, "Ma perché se l'avessi fatto io?" Vedi San Francis che è dentro di me, vedi?

E allora a questo punto la domanda è: "Se l'avessi fatto tu, secondo te il compare al telefono come [Applauso] avrebbe che tipo di Ti chiamava?" Oh, stavo guardando Affari tuoi, ma che cazzo è successo? No, no, certo. Salutiamo. No, non lo voglio sapere. Per fortuna non lo saprò mai. No, no, infatti.

Va bene. E Stefano, posso tornare? Perché siamo andati? Ma a noi ci piace partire dall'inizio e all'inizio inizio inizio tu cantavi nel coro della parrocchia e che è una cosa molti cantanti anche che sono venuti qua hanno iniziato cantando nel coro della parrocchia. Che ti ricordi? Che canzoni cantavi?

Qual erano le hit in quel periodo? aspettavo questo momento. Le hit erano servo per amore. Sì. Simbolum 77. Come?

Aspetta, come? Perché l'avevano rifatta ai Timoria. Aspe. Com'era? Tu sei la mia e l'avevano rifatta in timoria, quindi dicevo che figata, eh. E poi io sono mega fan del gen rosso.

Avevano fatto questo questo disco che però mega sperimentale che si chiama Voglio svegliare l'aurora. Ma nessuno lo conosce bene, ma noi eravamo un po' così. Ce lo puoi accennare? [Musica] Ehm, oddio, mi vergogno. Allora, faceva ehm E mi fermai solo dove tu sei, dove al buio succede l'aurora e mi calmai. Era sto brano tipo tutto a cappella.

Non dubitar niente al mondo vorrei che salire la cima del monte dove sei? Era bellissima, sembrava un po' Disney. Sì, sembra. Ed era tutta capella, stupenda. Tra l'altro qua c'è mia cugina, lei se la ricorda stronza. Potevi cantarla anche tu.

E poi niente. Che altre canzoni c'erano? Lei faceva Signore del cielo degli abissi sereni, ma la sappiamo solo noi. Degli abissi sereni. Degli abissi sereni. Signore del cielo degli abissi sereni.

Era un pezzo pazzesco perché era tipo, come si dice, canone. Quindi noi da bambini ci gasavamo a cantarlo perché, cioè, tu dovevi cantare la tua parte, poi partiva l'altra parte che faceva il canone e tu ti dovevi concentrare a non andare fuori. Era stupendo. E poi, boh, io ho sempre odiato quella lì. Ti ringrazio mio, cioè dicevo, raga, non siamo gli scout, quindi bel pissing e solo per tintoria, eh, faccio questo spoiler. Nel mio disco c'è un dissing agli scout.

No, di cazzo cazzo. Bello, bello. Eh, senti l'odio per gli scout. Senti, io confesso 8 anni di scoutismo. Bella perché da piccola rosicavo si dice, no, perché io uso il termine rosicare, secondo me, in maniera sbagliata. Cioè, quando rosicavi in video, tipo è giusto.

Io da piccola rosicavo perché volevo fare gli scout tantissimo, ma erano tipo a numero chiuso. Ah. E quindi tipo l'università di medicina, ma adesso manco quella, mi sembra. Eh Ah, quindi gli scout erano erano, cioè tu, cioè dovevi iscrivere, però c'erano tot posti e se ti iscrivevi provavi a iscriverti dopo tot, non potevi più entrare, quindi tutti i miei compagni di classe facevano gli scout e io ero l'unica che non faceva gli scout, quindi cioè mi sentivo completamente, no? Quindi è maturato questo questo rosicamento. È bello che ci sia nel disco che c'è nel dis in questo dising se c'è cosa cosa dici scout morite?

Non lo so. Cioè cioè che che dici? No, no, non posso dire, però vabbè è un po' un brano che parla anche dei periodi della parrocchia in cui cantavamo gli abissi sereni. Sì, ma che so sti abissi sereni? Questo mi mi interessa. Cioè, che Ma che cosa sono gli abissere?

Signore del cielo, gli abisi sereni tu, signore. Boh, non lo so perché effettivamente, seconda rima ed era figo. Ah, certo, però Ah, ho capito perché perché gli abissi sono dei luoghi un po' paurosi, ma col signore diventano sereni. Ah, vedi che ne so. Ah, eh, giusto. Stai, questa è roba tua.

Io io facevo gli scout laici, quindi pure tutte queste canzoni non le facevamo. Molto inclusivi, però tutti potevano entrare persino persino io. Eh, eh sì, vedi. Infatti forse quelli là c'eran Infatti hanno gli scout là cno visti malissimo e non capivo per perché vedi perché non cantavano questi pezzi. No, questi pezzi no. C'avevamo tutti i pezzi da scout, ma non quelli non quelli religiosi.

C'avevamo anche, anzi, tutte le parti con Dio sostituite. Vabbè, era una roba un po' più da battaglia. E E poi hai cantato Nel coro multietnico dei preti scalabriniani. Ok, non capisco quasi nessuna di queste parole, però che cos'è? Cioè, un coro non è proprio così. Sì.

No, è un coro multietnico. Cioè, e tu dichiari prima noi facciamo il coro multietnico oppure diciammazza, guarda, questi bambini vengono da tutte le parti del mondo diciamo che siamo il coro multietnico. Cioè, come? No, no, no. è perché ehm praticamente a Bassana del Grappa c'era questo centro missionario dove ovviamente si si riuniscono varie comunità di migranti, quindi magari c'è la comunità ganese, la comunità filippina, la comunità nigeriana, brasiliana e quindi hanno detto "Perché non facciamo un coro tutti insieme?" Quindi io semplicemente o cantavo ogni tanto suonavo il basso, mi ricordo, però ehm cioè era un coro in cui si cantavano quasi tutte canzoni, che ne so, della tradizione ganese, della Sì, sì, sì. Ok.

E quelle te le ricordi? Sì. Sai qualche canzone inganese così? E poi c'era un pezzo in tagalo bellissimo che si chiamava pagino Mawaka. Pagino era bellissimo, raga, queste cose. Mi ricordo tre frasi.

Bellissimo. Grazie mille. [Applauso] Ora vedranno in teoria diranno eh, però sì, questo e altro che gli abissi questo questa bella ver. Io infatti ho smesso di andare a cantare negli abissi sereni perché qui mi divertivo tantissimo e imparavo anche cose nuove, ecco. E nel frattempo avevi già preso il basso, perché tu a un certo punto hai detto, "Sai che faccio? Suono il basso?" Sì.

A tipo al Sì, alle medie mi sembra. la prima media o la seconda media. Allora, noi abbiamo visto in un'intervista che tu hai detto "Havevo iniziato a suonare il basso anche perché a quell'epoca ero un po' una mi sentivo un po' una sfigata, mentre invece la mia domanda è mentre invece col basso dicevano ah ehi, ha iniziato a suonare il basso". Perché c'è c'è sta cosa se uno su il basso diventa figo. Sì, diventi figo, fidati. È proprio una roba.

Ma è una cosa che dicono i basszisti? No, no, tutti tutti, tutti. Ok. Tutti, tutti. È un'equazione. No, no.

Sono io sono sono d'accordo, però una ragazza che suona al basso, automaticamente la gente dice wow. Poi vabbè, eh magari non non tutti lo pensano però tendenzialmente no. Io immediatamente penso i Pixis. Sì, poi in realtà Sì, ma poi in realtà che ne so, tutte suonavano la chitarra e io ho detto "Dai, vado allora vado a suonare il basso". Semplicemente adesso un po' rimpiango l'idea perché per accompagnarsi diciamo che la chitarra saperla suonare è utile ma c'è tempo. Mi cioè ricomincerò a studiare seriamente anche a chitarra perché la suono.

Io dico dico sempre suono livello scout la chitarra. Infatti vedi che comunque tornano queste comunque proprio il grattaformaggi dico io. Tanta tanta così. E Stefano, abbiamo altre domande su quel periodo? Sì, ma infatti no. Perché dicevi che eri che eri sfigata?

Cioè come come Ma no, ma penso che cioè il periodo delle medie, chi non si è sentito sfigato adesso No, non lo dirò. No, dillo perché è vero. Cioè, comunque come fai a non sentirti uno sch No, io ho iniziato a scrivere sto pezzo che non uscirà mai che dice i bulli delle medie ora servono al bar del centro. Io semplicemente ero ero e sono molto nerd, cioè amo che ne so rifugiarmi nei manga, nei fumetti, mi piaceva studiare, mi piace anche adesso studiare e magari facevo meno vita sociale di queste persone, poi mi vestivo in maniera magari improbabile per loro eccetera eccetera. Cioè, mi ricordo che adoravo la la le gonna scozzesi con la catena perché era il periodo di Evrill e una volta questa tizia vestita per crombò e disse "Cos'è una tovaglia per il picnick?" E adesso mi fa ridere, capito? Sò quando hai anni magari No, certo, le girl di Bassano possono essere tremende.

No, è vero, cioè è così tremend. Ma sai a me io una volta mi c'avevo dei pantaloni a scacchi pure io, tipo così corti e mi dicevano "Ah, il principe Carlo, questa è la cosa." Però almeno eri un principe. Eh, capito? Forse era un complimento. Ah, maestà. E poi alla fine e tu subito per Maloso.

Ma che cazzo vuoi? No, a me faceva era bella perché alla fine non era male. Bello. Certo, non proprio Carlo, però comunque poi poi rimaneva solo senza vabbè e quindi sì, cioè andavano di moda questi pantaloni. Ehm E quindi che ti che ti leggevi? Che fumetti?

Allora, Naruto, tantissimo, One Piece, Nana e Death Note. Mi piaceva molto. Boh, questi miei Slam Dunk che Slam Dunk è è precedente a tutti. Sì, però l'ho rubato a mio fratello semplicemente. Giusto. L'hai visto il film che è uscito l'anno scorso?

Soo No, vedi, è bellissimo. Io ho sempre paura di andare a vedere i film degli anime. C'ho sempre paura di andare a vedere i film. Perché tipo anche adesso è uscito quello di attacco ai giganti. Ho non so, ho paura di essere delusa. No, al fin di Sband è bellissimo.

Cioè, fa io l'ho recuperato, sai, un mese fa, non l'avevo visto andare. Ho pianto 15 volte. È trem bellissimo. Bene, allora fa per me. C'è la storia triste e poi c'è pure è la finale, no? Sì, sì, è la finale, però con tutti i flashback è devastante.

Meraviglioso. Poi è animato benissimo, no? Bello. Ehm, che altro? E invece no, eh, deton visto la cosa tipo il film che hanno fatto su Netflix. No, no, ma io non cagare.

Non non riesco non lo guardare. Anche hanno fatto la serie di One Piece, io non cioè non riesco. È più forte di me. Sì, ho visto il primo episodio, però pure a me non m'ha troppo convinto. One, ma cioè, magari per la nuova generazione dicono "Wow!", Però se sei cresciuto magari leggendo il fumetto e guardando l'anime così ancora difficile. Ancora lo leggi il fumetto che è ancora in corso.

Sì, sì, sì, sì. E adesso che di questi contemporanei che ti che ti leggi? Guarda, in realtà contemporanei mi devo mettere adesso in esplorazione perché c'era questa cosa che io quando dicono "Ah, ma non hai letto, non hai letto". Quando tu sei alle medie non è che hai uno stipendio e quindi io vivevo, cioè io compravo i manga con le paghette di Natale, quelle cose lì. Quindi una delle cose più belle di iniziare a lavorare è stato potermi comprare tutta tipo che ne so la collezione di Naruto, cioè e leggere magari cose che cioè o non avevo letto o avevo che ne so dovuto chiedere in prestito eccetera. Quindi in realtà dei contemporanei, cioè prima ho voluto prendere che non so tutto One Piece, cioè ovviamente tutto no perché devo ancora finire Naruto eccetera e dopo adesso voglio iniziare appunto qualcuno di più contemporaneo, cioè il più contemporaneo che ho letto appunto è Attack on Titan che comunque già di 10 anni fa.

Ma c'hai letto tutto quanto? L'hai finito tutto? Eh sì. Ok, quindi puoi puoi dirmi cos No, no, io mi sono manca alla fine perché mi sono scordato dove sono arrivato e alla fine distrugge tutto, quindi eh quindi mi sono scordato da dove devo ricominci' perché io c'è sto pro Ma ce l'hai? No, le ho visto il l'anime. Ah, però ormai c'è sta cosa che come le serie, no?

Cioè, poi finiscono, escono dopo 2 anni. Io mi sono scordato tutto e sì che era successo e quindi non so più dove sto mo vabbè. E quindi ha mollo. Eh, sì, capisco. E quindi ha mollato. E One Piece lo leggi cartaceo quando esce o ti leggi le slide online?

Adesso si possono sempre nominare cose se quello che vuoi. Sì, certo, no? Che tipo mi sembra con non so se TV Sorrisi e Canzoni esce tipo il fumetto. Ah, sì, sì. Esce One Pieco TV Sorit. Sì, TV è è una cosa bellissima e quindi niente, sto acquistando i vari fum i vari volumi quando esce anche TV Sorrisi e Can.

Bellissimo, incredibile. Vedi l'Italia che volevo da bambino? Eccola. Eccola qua. Ma sì, a un certo punto pure con la Gazzetta, non so qual è il la connessione. Sì, perché così forse i vecchi italiani pensano ah vedi, usano la Gazzetta per trascinare questo fumetto e non sanno che in realtà è One Piece che si porta dietro.

Certo. Il quotidiano sportivo. Sì, sì, sì. Eh, e ma invece Dragon Ball non l'hai coperto? No, Dragon Ball ho visto semplicemente il cartone animato. Ha letto.

No, leggi del manga. Più bello. Devo leggerlo. Ok. Più bello. Se ti capita.

Se mi capita, volentieri. Sì, sì, sì. Va bene. Vuoi provare a chiedere comunque? Ah, sì. Qual è il una rubrica questa qui?

Personaggio di di Dragon Ball con cui ti identifichi di più. Vegeta, ammazza, ammazza. Brava! [Applauso] Perché anche lui Veget odia gli scout. Eh, è uno che ucciderebbe tutti gli scout. Come mai?

No, non è che uccid gli scout, figurati. era che sono stata appunto quando vieni allontanato da dagli scout da piccolo che dicono "Tu non puoi essere dei nostri, diventi Vegeta". Effettivamente e mi è sempre piaciuto perché è un po' il Fernando Alonso di quel fumetto lì, sempre incazzato che prima di mostrare, no, il suo cuore ce ne vuole. A me questa cosa mi che è un po' un villain, anche se non è un villain, ma all'inizio lo è. Io mi sento così. Io sono un po' la villain della musica italiana.

Ah, sì. Ti vedi, ti percepisci come malvagia. Sì, malvagia ma buona. Cioè, nel senso, cioè un po' impertinente, forse. Lui è un po' impertinente, un po' tanto. Sì, sì, sì.

Vabbè, ha ucciso diverse persone, quindi vabbè, va. Quindi sì, va contestualizzato anche, però però io guardo anche l'estetica. C'è sta cosa che a un certo punto lui ha quella cosina lì, tipo quella lente dell'occhiale viola. Che cos'è che ha? Ah, lo scouter. Sì, lo scouter si chiama così.

Si chiama scouter. Sì, non ci posso credere. Come gli scout. Allora, vedi che ha senso, eh? Scouter. Certo.

Scouter. A me piace il fatto, cioè il il viola sul su un uomo mi piace molto. Quindi lo scouter poi se mi dici che si chiama così. Certo. Perfetto. Quindi anche Freezer ti piace?

Perché comunque c'è un po' di viola pure là. Sì, molto. Vedi, vedi vedi. Sei veramente non pensavo fossi malvagia. Sembri sembri buona invece no. Abbiamo fatto più di 250 puntate praticamente.

È la prima volta che sento dire Vegeta e il Fernando Alonso. Certo. Molto bello, bellissimo utilizzo di Fernando Alonso che salutiamo un amico segue il podcast verà ospite. Certo, sicuramente lo guarderà ottobre-Novembre. Eh, senti, e questa cosa della Formula 1 ce l'hai da da sempre? Cioè che ti piace?

dice si è fuori controllo. Sì, da sempre, perché allora c'è questa tradizione che la settimana prima che inizi il mondiale a casa mia si compra Autosprint e io avevo iniziato proprio imparare a leggere su su Autosprint perché mio fratello ha 10 anni più di me e quindi, cioè mi ricordo che sfogliava questo giornale con tutte, no, ste macchine pazzesche e una delle prime parole che ho imparato a leggere è stata Minardi. lì, insomma, lui mi diceva "Minardi che fa rima con io Petardi". Allora, facciamo questo gioco della Minardi Petardi, cioè stato il primo primo gioco. Sc Minardi che è? Io non sono ignorante.

È come se adesso fosse la No, Renault no. Non sapeto. Tro rosso. No, se Oro rosso non c'è più. La macchina. Sì.

No, Stefano Stefano è un livello ancora più è unutomobile. Sì, no, perché continuano a cambiare i nomi delle scuderie e quindi tipo io non riesco a dire Io dico Toro rosso, anche se non è Toro rosso da tipo 15 anni. Ehm Vabbè, comunque io mi ricordo questa cosa di che è diventato la la Formula 1, diventava insieme allo Zecchino d'Oro allo stesso livello il momento di aggregazione, no? che tutti guardavamo questi due programmi, programmi, insomma, questo sport di fatto poi perché anche Zecchino d'oro un po' uno sport. Certamente, ovviamente e no e niente, io mi sono appassionata così perché per me eh, cioè io anche quando penso alla primavera penso che ne so a noi che guardavamo la Formula 1 sotto il portico di casa, cioè è diventato quasi come il mio ricordo felice che voglio rivivere continuando a seguire questo sport di cui poi mi sono appassionata tantissimo. E quindi il mago a chi lo associ del a quale pilota lo associ?

Bea, come si chiama il personaggio quello lì di di Dragon Ball? Quello proprio il primo che c'è all'inizio, il vecchio saggio, come si chiama? Il maestro maestro mut. No, ma io dicono quale pilota. Ah, scusa. Sì, sì, scusa.

Beh, a pilota No, perché non non riesco a associarlo a un pilota, forse a un team principal, però sto andando troppo, no? Boh, a Toto Wolf che è il team principal di Mercedes. Sì, bello, bellissimo. C'è qualche mugugno, però scusate, quando venite a fatti in teoria ci dite voi il team principal. So cosa rispondere, devo essere tecnica. Tu mi chiedi essere tecnica.

Cos'è? Cos'è il team principe? In che senso? Cosa cosa vuole pensare? Quello che gestisce un po' tutto, che sceglie quali sono i piloti che devono correre, che li coordina, tipo allenatore, no? No, tipo e stavamo andando bene poi vabbè questo servizio pubblico.

Ripeto, ci siamo un po' arenati questi stamo andando bene, poi siamo precipitati. Te stai andando benissimo, sto in fissa. È la prima volta che facciamo queste cose della Formula 1. Sono felicissimo. E mi piace vedere Stefano che non sa cosa sono. Io conosco.

Io mi ricordo. Però scusa, adesso la Minardi cosa sarebbe? Eh, l'Alfa. Eh, ma l'Alfa Tauri non è più l'Alfa Taauri, capito? V Visa che è Visa che Eh, infatti non riesco mai a capire. Io dico sempre Toro Rossento delle parole.

Toro Rosso mi piace di più. Eh no, scusate. Comunque sì, Team Principal è un insomma un ruolo anche abbastanza pesante perché se va tutto di merda è colpa tua, ma se va tutto bene non è comunque merito tuo. Un po' la vita merito dei bravi improvvisamente. E mi ricordo Jean Tod. Bravo Ste che che somigliava Alvaro Vitali.

Sono fiero. Sono fiero di te. Sì, sì, sì. Confermiamo, salutiamo entrambi e tu poi a proposito di sport tifi per la Juve. Ma vabbè, ma che sto applauso? Non serve farlo perché adesso arriva la Ma simpatizzi per la Roma?

E qua lo dovete fare l'applauso. Devo spiegare questa. È scusate, sarò un po' prolissa un attimo. Allora, vi spiego. Io nasco in una famiglia in realtà in cui c'era gente che tifava di tutto. Inter, lei ti fa Inter, infatti sta maledetta mia cugina e mio zio che tifa Milan.

In realtà, semplicemente mio papà è juventino e quindi è così. Io poi vado a vedere questa partita nel 98, cioè Vicenza- Juve, vedo Del Piero per la prima volta, cioè figuratevi innamorata eccetera, però cosa succede? che ovviamente io ero anche molto tifosa del Vicenza perché il Vicenza è la squadra più o meno delle mie parti e un giorno il Vicenza, mi sembra il 20023 non mi ricordo, viene battuto 7-2 dalla Roma. Io tipo devastata, non riesco neanche a andare a scuola il giorno dopo e mia mamma dice "Perché non vai a scuola a Mal di P?" Insomma, cioè io l'idea di andare in classe e vedere la mia compagna di banco, che è ancora una delle mie migliori amiche, che è mega romanista, che mi cioè pensare di dover affrontare il suo sguardo, io sono rimasta a casa da scuola il però il giorno dopo ci dovevo andare perché mamma fa c non è che hai la febbre, io capisco, devi andare. Io vado, lei inizia a percularmi tutto il tempo, tutto il tempo. Io allora le tiro un pugno.

Ah. Ed esco dalla classe con una nota. Perfetto. Però mi sentivo meglio. Per quello sono Vegeta. Certo, mi sento meglio.

Vabbè, però io mi sono resa conto che stavo rosicando perché io volevo Totti. Certo, ma non potevo avere Totti. E allora sono andata da mio papà, "Ma la Totti non può giocare nel Vicenza?" Fa: "Eh, purtroppo no". "E Juve?" "Eh, no". E io ho capito, cioè l'idea che non avevo Totti nella mia squadra del cuore. Allora, poi succede che dovete sapere che per noi ragazzi il 95 il i mondiali del 2006, ma non solo per noi, sono diventati la nostra intera personalità perché quei mondiali finite le elementari in cui dici non devo fare i compiti, non vedrò più i miei compagni di classe di merda e andrò in una nuova scuola.

Cioè in più ci sono i mondiali, l'Italia vince, cioè proprio wow. E quando Totti ha fatto, mi sembra proprio il cucchiaio contro l'Australia, reg una bomba sotto l'incrocio, non era un cucchiaio, una bomba. Io là ho detto basta, io divent io io Cosa è successo? Che ho detto mamma se Totti segna io divento romanista. Bellissimo. Vedi lui fa il gol, mia madre mi fa "E adesso?" Cioè non si preoccupava fossimo passati.

E adesso? E quindi da là ho giurato che dopo la Juve tiferò sempre Roma. una storia bellissima. Grazie mille di averla condivisa sono sono felicissimo. Grazie. E non più il Vicenza, quindi il Vicenza l'hai abbandonato?

No, il Vicenza semplicemente adesso è retrocesso di un bel po'. Ok. Ho anche scritto un pezzo quando il Vincenza andò in Serie B che si chiama La Serie B, ma adesso non è manco in Serie B, quindi eh No, certo. È diventata tipo una squadra Sì, vi voglio tanto bene, però insomma, su dai. Eh, certo, bene, sono una bella storia, una bella storia. Figurati se sento parlare di Totti in questo modo.

Non potevo averlo. Eh beh, bellissimo. Bellissimo. Infatti io in casa mi sembra c'è c'è questa foto famosissima di Del Piero e Totti in giacca e Cravatta forse alla consegna del Pallone d'Oro, non mi ricordo. Famosin No, mi sa che secondo me era al video, non so se era delle barzellette di Totti. Vabbè, comunque ho la ho la foto stampata di loro due vicini che se la ridono.

Sì, sì, sì, sì. Due idoli forever. Eh, cioè dove gli ha raccontato una barzelletta, dici? Cioè, questa e da Certo. Questa, ma che c'era un video delle barzellette? Sì, perché poi hanno fatto un video Totti con vari compagni di nazionale che recitano le barzellette di Totti.

E chiaramente la cosa bella del video sono i bloopers di loro che non è che fossero esattamente degli attori teatrali che proprio però molto simpatici, però c'è un video di mi sembra Totti Del Piero insieme alla nazionale che no o no mi ricordo insomma che cantano il mio canto libero, dei calciatori che cantano il mio canto libero. La Juve era, ecco, vedi che penso sempre che Totti sia e no e io per quello poi mi sono ispirata per portarla come cover a Sanremo, cioè non per Battisti, capito? Ma per la Juve eh, nel senso che i calciatori hanno un'influenza culturale comunque, non è che non ce l'hanno dalle barzellette a vedi cantautorato. Eh, negli anni in cui davi pugni alle compagnie di banco, anzi forse un po' dopo, qualche anno dopo e tu hai così an passan vinto X Factor per dagli anni del liceo, quanto cioè, quindi te sei ancora alle superiori e vinci X Factor? Com'è poi tornare a scuola, fare la maturità? Cioè, comunque sia m mh famosa, cioè adesso ognuno decide, però la maturità quando sei famosa, arriva il commissario esterno e dice "Ah, guarda che c'abbiamo qua".

Eh, ah, perfetto e tu dici "È proprio quello che speravo che dicesse". Eh, hai risposto. Ok, scusami, non volevo fare una domanda che rispondo dolente per me. La maturità è andata di merda proprio. Mi dispiace. Eh, sì.

Infatti prima parlavi dell'exodan che o te l'aveva dato me l'aveva dato mia zia Angina che era classe 1918, è morta a 99 anni, mi ha raccontato un sacco di cose pazzesche che devo scrivere perché così non andranno tramandate. e lei prendeva il Leexotan per non so, penso perché era molto ansiosa anche lei. Siamo tutti ansiosi da parte di mio padre tantissimo e mi aveva dato il Leexotam per la prima prova. La prima prova è andata malissimo però quindi boh. Comunque almeno ho dormito, se non altro. Vabbè, però è passato, dai.

Sì, è andato. Basta. E senti, quando hai vinto X Factor, poi Sony a quel punto ti fa un contratto. Allora, perfetta, 20 X Factor, adesso studiando, avevamo visto questa cosa, correggici se sbagliamo, arriva Sony e ti dice adesso facciamo questo contratto di €300.000 e noi da casa diciamo eh, incredibile, che vuol dire però, cioè, no, allora vuol dire che loro investono tot non so se era €300.000, €1000. Comunque investono tot sul tuo progetto. Ma non è che ti arrivano Eh, no, infatti immagino.

Non è che ti arriva un bonifico. Ecco, a posto. No, cioè adesso vado a memoria, però qua c'è anche la discografica e tra l'altro anche lei malata di Formula 1 di Tor Swift, sennò non avrebbe potuto lavorare con me. Ehm, no, tecnicamente, adesso non ricordo la cifra, però loro dicono: "Noi investiamo tot per la tua promozione", quindi ti pagano il disco, ti pagano le persone che devono lavorare al disco, la promozione del disco, eccetera eccetera, i videoclip, bla bla bla. E ci sono anche delle condizioni, però, cioè, nel senso, questi soldi ci devono, cioè noi pensiamo che tu ci possa fent entrare di questi soldi. Sì, devono, cioè, sì, devono rientrare e se non rientrano, eh farai un altro disco con cui rientreranno se ti vogliono bene, credo.

Sennò ciao. Non so come funziona, perché ho la fortuna, non lo dico per che il presente della della Sony Andrea Rosi, che è un gran rochettaro, mi vuole molto bene, quindi anche se io domani, cioè io ho fatto anche dei dischi che non sono andati come Sony sperava, però hanno sempre molto creduto in me, quindi per ora adesso l'ultimo, poi vediamo se mi rinnovano. Non si sa. Eh, cazzo, vedi, eh. Vedi, si avam, speriamo. Si avvicina il giorno del giudizio momento, eh, dopo i 30 è così.

È tutto così, è tutto un giorno è tutto così, finisce tutto. Però sì, boh, non me ne intendo molto di queste cose. Ok. Cioè, io faccio fare ad altre persone che si occupano di, cioè so che sembra ipocrita, ma in un cioè io vivo in maniera abbastanza semplice, normale, non ho grossi vizi, non sono una persona che spende chissà quanti soldi, ma non voglio sapere niente di soldi perché seconda, finché si può, dovrebbe riuscire a mantenersi su un piano sempre di, cioè non dico di artigianato perché non sempre si può, però io vorrei provare a vivermi la musica ancora per un po' di tempo come la cosa che perché lo è che mi piace di più, cioè non voglio pensare ai soldi e quindi ho delle persone che ci pensano al posto mio e mi dicono "Sto andando un po' male" oppure "Sì, ok, perché non voglio sapere". Tipo persone fidate, spero, insomma, voglio Sì, persone Sì, sì, persone molto fidate, ma cioè tipo io voglio andare in studio, pensare che devo uscire col pezzo più bello che ho fatto, ma non voglio pensare oddio, se non andrà bene, non rientrerò nel minimo garan cioè, capito? Boh, perché sennò diventa impossible, cioè chi magari mentalmente ce la fa, io non no.

Mi sembra un approccio salutare giusto e Ma invece poi tu sei anche stata all'Eurovision. Sì, una delle peggiori prestazioni dell'Italia nella storia dell'Eurovision. Perfetto. Penso la terza peggiore. Chi è chi è la top tre? San Francesco anche qua.

No, non lo so. Francis da Francis da Bassano, Emma Marrone e The Worst of All è Toto Coutugno, credo che però l'ha poi vinto, quindi lui si è riscattato. Io ed Emma vogliamo tornare in coppia e riprenderci tutto quello che è nostro. No, non è vero. No, beh, però sarebbe figo. E com'è adesso lei mi querela ti immto.

Eh, infatti. Com'è l'Eurovision? Cioè, sembra un discreto circo. Ma scusa, ma quand'è no quand'è che ha vinto Toto Cutugno? Che anno era? Cioè, chi c'è?

90. Nel 90, quindi pure Sembra di sì. Chissà le altre canzoni com'erano, ma non per lui, cioè, però perché non mi sembra uno da Ma era un bel pezzo secondo me. Però no, dico, non mi sembra uno così internazionale. Forse l'Eurovision 90 era diverso da adesso. Sì, vabbè, a parte la Russia.

Ah, dici che non vale? E i paesi dell'ex Unione Sovietica. Forse, non lo so, eh, non voglio infangare la memoria del povero. Beh, comunque no, non è un circo. Second è una cosa bella, divertente e ci sta che magari noi non la capiamo tanto perché dobbiamo ancora, secondo me, avere una tradizione così forte, perché cioè, tipo in Svezia l'Eurovision è tipo tutto, eh, gli ABBA c'hanno pure il museo, sono andati all'Eurovision, hanno fatto fa, cioè noi non abbiamo quella cosa lì perché abbiamo scommessa Sanremmo che è talmente così più forte a livello culturale di qualsiasi cosa che forse il Festival Bar potrebbe poteva, ma perché quando c'è la fas secondo me Sanremo non era così na hype, quindi in realtà boh, siccome c'è sta cosa del di Sanremo, noi non riusciamo a capire quanto l'Eurovision è importante, però a livello europeo è una cosa fortissima. Cioè se tu tipo incontri uno inglese gli diceva "Sonata all'Eurovision", loro ti guardano oddio, "Wow, che figata".

Ma veramente, cioè è Sì. Ok. C Io mi sono divertita molto. C'è anche avuto tanti fannazionali da da quel momento lì. Beh, un po' sì, certo. Sì, sì, sì, sì, per forza, perché poi fai tutti questi questi eventi nelle città europee, incontri un sacco di di persone, quindi sì, un po' di fan all over the Europe ci sono.

Che poi l'hai fatto in in macchina? Questo è il tour, cioè il tour per arrivare Sì, sono nata in bus. Ah, come com'è stato questo? Perché dovevo far vedere, cioè dovevo mantenere la narrazione del campeggio, cioè non sai che ho fatto finta della cosa del campeggio, quindi dovevo per forza mi conveniva mantenere quella narrazione, però perché? Perché sì, tanto non lo sanno lì, però sai per sicurez no, ho fatto questa cosa perché siccome il brano era nessun grado di separazione che si basa sulla teoria dei 6 gradi di separazione, allora ho scelto sei città, la la più importante ovviamente Bassano del Grappa perché è giusto e ho fatto questo questo tour di avvicinamento fino a Socolma, così in bus. Bello.

Un bus anche comodo, però ti dirò. Quindi alla fine dormivi là dentro al bus. Sì, spesso sì, però la doccia non me la potevo fare lì, se ricordo bene. No. E qui andavi, mi fermavo in un hotel, facevo magari anche un pisolino e basta. Beh, beh, un bel un bel viaggio.

Come lo vedi Lucio Corsi all'Eurovision, secondo te? Ma siccome è molto bene, perché noi abbiamo sta fissa che che all'Eurovision deve andare la cosa più. Ma cosa vuol dire eurovisivo? Cioè è un concetto come quando dice la gente dice fresco, devi essere fresca, cioè non ho capito, è una cosa metafisica, non riesco a capire. e pensano che quindi forse servirebbe qualcosa di più. Tuns, Tuns, Cassa in 4.

Ma l'Eurovision non è già più quella cosa da tantissimo tempo. Hanno vinto anche Ballad, piano e voce, hanno vinto gruppi metal, cioè l'Eurovision è tutto quello che è un po' quella quella definizione. L'arte è tutto ciò che gli uomini chiamano art, l'Eurovision è tutto ciò che gli uomini chiamano Eurovision, cioè nel senso può essere qualsiasi cosa e secondo me la cosa che ho imparato anche a mie spese con il mio meraviglioso 16º posto è che più sei te stesso più sei anche originale e lui è la una cosa, cioè un artista unico, secondo me meglio è. E siccome anche leggendo i commenti tutti dicono "Ah, è super diverso dagli altri, una cosa nuova, non abbiamo mai avuto un artista così". Quindi secondo me andrà molto bene. Adesso gliela sto gufando magari, però secondo me andrà andrà molto bene.

Daje. Tanto quando uscirà questa puntata questa puntata forse esce dopo già. Però vabbè, sapremo già chi ha vinto e come sta il Papa di nuovo. Queste cose. Sì, queste due cose le saprete. Penso di sì.

Sì. E Stefano, chiedo quella quell'altra cosa. Sì. Tu eh hai calcato i palchis da da giovanissima dalla televisione e hai incontrato tante persone. Ti è mai capitato di incontrare Berlusconi? M.

Ah, peccato. Eh, ti sarebbe piaciuto incontrare? Mah ma forse forse anche no, dici giustamente, non so, guarda. Boh. Eh, sì, si può dire, no? Si può dire si può dire di no o anche di sì.

E senti, tu hai un Allora, sui social ogni tanto tu rispondi in modo simpatico anche ai commenti negativi. Come mai questa policy? In che senso? Ti viene spontaneo, dici? Cioè, perché consigliano di non farlo? Sì, eh lo so.

Eh, e tu perché consigliano di non farlo? Consigliano di non farlo perché dicono "No, poi al gli alimenti, bah, dipende. Alcune persone vanno ignorate di default, altre, secondo me, ogni tanto eh ci sta a rispondere, ma anche perché io da Vegeta dico "Come hai usato, figlio di puttana?" No, eh, e quindi da ragazza ascendente Scorpione passiva aggressiva, adesso però faccio una battuta passivo aggressiva, eh, ecco, più forte di me, mi vorrei imparare proprio a ignorare totalmente, però il la verità è che io spesso rispondo di base, c'è anche a commenti neutri o bellissimi o belli, quindi è strano se ogni tanto non rispondo anche a queste persone qui. Lo faccio molto meno di una volta. Però sì, lo faccio. Tai senti.

E poi haer haer, passiva aggressiva, passiva aggressiva. Alberto Angela t'ha bloccato. Eh, là non lo so. Cioè, allora lui semplicemente ha smesso di rispondermi su WhatsApp e poi ho visto che l'immagine diventava tipo grigia, quindi suppongo di sì. Ma che secondo te eh secondo me è infastidito dalla comunicazione che c'è stata nei suoi confronti a parte mia perché è un il problema è questo, cioè adesso è viviamo nella in penso a visto che citi hai prima hai parlato di Berlusconi mi è venuto in mente Videocracy che io ho guardato alla CR in tutto questo. Certo.

Pomeriggio alla CR abbiamo guardato videocra. Io penso che adesso viviamo in memocrasy, cioè adesso è tutto meme ed è successo che mi avevano regalato per il compleanno una coperta con stampata la faccia di Alberto Angela che poi è stata utilizzata da un sacco di siti, cioè dicendo che vendevano loro quella quella coperta quando in realtà l'aveva fatta semplicemente un mio amico in un negozio così. Io ho postato questa questa foto in cui dormivo e mi riposavo prima dell'Eurovision, non mi ricordo, era quel periodo là. E allora cosa succede? Che siccome a volte le cose diventano inaspettatamente mega virali, cioè quella foto l'hanno vista tutti, addirittura appunto i siti la rubavano per vendere merce che dicevano di aver inventato loro. È successo che in tutte le ospitate TV facevano vedere questa foto.

Ma quindi è un debole per Alberto Angela? ti piace la pal e quindi, cioè tu non capisci, piace la palontologia stavi dicendo Sì, molto. Comunque mi piacciono i dinosauri in generale. E quindi, cioè tu che cosa fai in quel caso? Eh, un po' stai al gioco, un po' dici "No, io amo gli uomini di cultura, allora rincarano e allora ti piace di più barbero" o cioè diventa tutta una cosa che tu non sai più cosa come uscirne. Allora, stai al gioco, ma evidentemente questa cosa gli ha dato fastidio.

Io in ogni occasione pubblica che posso chiedo scusa e basta. Alberto, perdonala. Eh sì, ma perché poi ci sta, sono un po' irriverente, cioè magari l'altro giorno ho risposto a un commento su TikTok che mi dicevano "Ti prega, ti prego, ti scongiuro, torna già a Sanremo nel 2026" e ho detto "Beh, per arrivare di nuovo 2unesimª, aspetta prima che rialzo un po' dalla classifica, senò faccio come l'Eurovision di nuovo." Ma era una cosa mega ironica. Escono tipo quattro quotidiani. Dichiarazione: Francesca Michelin non parteciperà mai più a Sanremo. Schifata dal festival, schifata dalla classifica.

Io quando ho visto la classifica in realtà ho riso, ho detto "Vabbè dai, cioè è andata". Però ho capito. Eh, quindi secondo Angelo ha lo stesso concetto, lui vuole giustamente fare in modo che il suo nome non sia più associato al mio in nessun modo possibile. Semplicemente questo, però no. parlate, prendetli una cedrata, qualcosa. Eh, non devo devo vedere se me la sento, perché mi vergogno molto per tutto quello che si è creato intorno.

Eh, vabbè, ma non è colpa tua alla fine, dai. And so, infatti ogni volta che adesso vado in TV, vado dagli autori e dico "Raga, non parliamo, chiediamo." Allora, dico Fernando Alonso, "Sono è trittico, facciamo la top tre". Fernando Alonso, Alberto Angela e Alberto Angela, Fernando Alonso e Morgan, devo dire anche. Sì, sì, sì, sì, sì. Beh, dai, sappiamo perché. No, non lo so io.

Stefano non sa non sa cos'è la Minardi. Andiamo oltre, non facciamo pubblicità, chi non se lo merita. Dai, andiamo avanti. No, no, guarda, figurati, figurati, figurati. E forse Alberto Angela. No, noi siamo team Bugo, così diciamo così.

Da sempre, sì. Alberto Angela, forse per farci pace potresti invitarlo a fare colazione a Bassano del Grappa, come hai fatto con Cani e West. E anche là questo è un altro. Ecco perché non posso non chiederti, allora non so se non credo tu abbia invitato Cani a colazione, come che Sì, anche là ho un aneddoto su questa cosa. Allora, no, semplicemente Renzo Rosso di Diesel vive a Bassano e semplicemente un giorno mi ha detto "Vieni a colazione che ti presento Cany West". E giustamente sono andata.

Gli ho lasciato anche la chiavetta USB col mio disco, quello con un abito al mare, tra l'altro. Ehm, that's it. Soltanto che quella una volta mi chiedono questa cosa perché effettivamente lui si diceva volesse venire a vivere a Bassano, cioè volesse prendersi una una residenza lì, un non so che posto, una villa. E allora una volta intervista ha detto sì, insomma, penso sarà andato al tecnocasa di del quartiere Angarano, perché in quartiere Angarano all'incrocio c'è sto Tecnocasa famosissimo. Sono usciti un sacco di tecno casa che si sono fatti pubblicità. Kenny West è venuto da noi, ma non era vero.

Cioè, capito? Ho detto adesso West mi querela. Cioè, perché lui va da Rex e eh cap magari va su semplicemente su idealista, ma che ne sai? Cioè, scusa. Sì. E com'è?

Eh, com'è Yizzi? Com'è Ye? E è sempre stato in silenzio, parla pochissimo. Ma quando è successa questa cosa? 2017. Vabbè, quindi era ancora buono.

Esatto. Sì, vabbè, era sempre un po' lui è sempre stato, però non era ancora nella sua fase nella sua villa in dei ville era ancora anche lui una coperta con una svastica sopra qualcosa, non so. Sì, adesso è un po' più quindi in silenzio. Cani è silenzioso. Vabbè, peccato. E tu che gli hai detto?

I'm a big fan. No, sono stata zitta perché io sono fan di Teror Swift, quindi Ah, ah, certo. Eh, io sono stata in silenzio, gli ho parlato, non mi ricordo di cosa. Onesta, non mi ricordo. No, no, bella questa cosa. Giustamente da fan.

Però quando ho postato la foto, tutti i fanello Swift si sono incazzati. Eh, vedi alla fine, ma ancora per Amalet Finish, per quella non l'ha interrotta. Ok, vedi? Sì, giustamente te lo ricordi? È un bel momento, eh. E sì, sì, Stefano, prego.

E no, vabbè, Canest abbiamo detto, no, perché prima abbiamo nominato un social e quindi mi chiedevo se Ah, sì, no, esatto. Sì, c'è questa cosa di tu usi TikTok, sei una Ma perché io ho questa teoria che TikTok ti legge nell'anima e quindi diciamo è una ehm trasposizione fedele di quello che che sei tu in quello che che guardi. E a te che cosa, cioè che cosa ti capita su su TikTok quando lo utilizzi? Beh, i brufoli che vengono, cioè i punti neri te. [Musica] Ehm video di gente che canta, tipo vocal e vocal coach. E poi cos'altro?

A me vengono tutti i video tipo Fuori di Chap Rohan che mi piace molto, un artista. Ok. Boh. Eh, e poi sì, e poi mi viene sempre fuori sta tizia che legge romanzi, tipo fa una lettura, cioè abbastanza i brufoli è la cosa più turpe che ti esce, ma perché tu, cioè, comunque ti fermi a guardarli quelli quando, cioè, ti dà soddisfazione, cioè, oppure è un incidente e non sai come farlo. Allora, eh, evidentemente, se capita, mi son fermata qualche volta a vederli. Ok, però adesso sto cercando di allenare l'algoritmo ad altro.

Sì. Ma ce l'hai qui per caso il telefono? M. Sì, ce l'hai tu. Vai, vuoi? Lo vuoi possiamo?

Possiamo verificare. Sì, sì. Vediamo cosa succede oggi nel mio TikTok. Grazie. Allora, mettiamo il Io non mi avvicino. Samo parte.

Metti metti metti il microfono. Ah, bellissimo. Allora, io che faccio finta di niente dopo aver svoltato con dentro la quarta senza aver scalato la marcia con un pinguino di Madagascarino. Bellissimo meme ping con gli occhiali. Beh, ma rega, sono io totale inizio. Sei tu?

Sei tu. Ma sai che sono uscita dal caso a mano? Ma perché? Uscendo in uscita hai detto "Pronti. Non ha senso. Vediamo altro.

Beh, Mea, vedi un artista. Certo. Salutiamo. Vedi Shoper Rohan che fa il balletto del brano nuovo. Ok, questa è la pubblicità. Oddio, che ansia.

Psicologa. Lei che parla di c'è una psicologa il lutto più grande che sì, non ce la faccio. Vogliamo chissà che canzone trap starà ascoltando. [Musica] È una canzone trap. Adoro. Beh, è abbastanza come testo, eh.

Bello trap. Queste cose vorrei dirtele sopra la tecno. Potrebbe essere un verso di Tony F secondo me. Vedi Taylor Swift con sotto mischietta. No, questo non lo ha le nails. Sì, sono fissata con le unico tecniche.

New Nails. C'è una mano. Sì. Ok. Poi ci sono io. Ci sei tu?

Damil Lovato alla fine è coerente. Vabbè, è un buon TikTok, complimenti. Non ci sono stati appunto nessun pezzo di pus, nessun brufolo. No, infatti alla fine alla fine hai allenato bene l'algoritmo. Ma perché secondo me però TikTok ha detto adesso siamo in pubblico, facciamo vedere le cose, poi quando sei da sola dice e adesso lo vuoi vedere tu se tu va bene lo guarda pensato. Che schifo.

Madonna. Ci ho pensato. Sì, sì, sì, sì. Ha senso. Io penso sia veramente così. Cioè che dice no, ci sono troppi cellulari vicino, quindi ecco, altre persone facciamoci sembrare intelligenti.

Infatti ma infatti c'è qualcosa che cioè tipo io adesso mi hanno regalato per il compleanno un criceto, l'ho chiamato Dorelan e io non sapevo che la Dorelan fosse un cioè una ditta che fabbrica materassi. Io non lo sapevo. Ma è il nome che ti è venuto così, cioè come come ti è venuto? Sì, Dorelan. Perché cioè suonava bene e poi effettivamente c'è un'insegna Bassano di Dorand, ma non è la ditta secondo me che vende è tipo la fabbrica, non lo so, ma non ci ho pensato, capito? E ho detto al mio ragazzo voglio chiamare il criceto Dorelan da quando l'ho detto continuamente pubblicità di del materasso perché da noi siccome siamo veneti di bastan grappa e col fiume Brenta a noi c'è Brenta flex, capito?

Ci sono cose così, cioè hanno i nomi tipo del fiume Brentaflex. Quindi io pensavo esistesse solo Brentaflex nella zona, invece è anche Dorelan. Ho scoperto che è famoso come brand. Sì, fa le pubblicità. E tu invece adesso che ti arrivano su TikTok, perché chiami il tuo criceto? Dolandelo.

Tikok. Sì, certo. Non credo che criceti. Sì, vabbè, però ci siamo capiti. Non si dice Sì. Beh, in realtà il mio criceto adesso ha altri nomi, cioè lo chiamo sia Dorland, ma anche altri nomi.

Ma si gira se lo chiami con un nome? Ah, ok. Sì, sì. Che nome gli hai dato alternativa? Ma tipo Doreland, Doralisa, Dorig Ghezzi, tutte cose così. Vabbè, che sono anche questi nomi che esistono.

Sì, sì, sì. Precedentemente. Ok. Bene. E Stefano, vuoi chiedere delle sigle? Sì, lo stavo per fare.

Grazie. Ma no, non lo so perché sennò io poi No, vabbè, no, abbiamo visto che tu sì, hai fatto anche colonne sonore per per cui sei anche stata eh nominata per i Davide, per il nastro d'argento, ma ancora più importante, tu hai fatto con una zona di di Spider-Man, ma anche la sigla delle super chicche. Eh, bravo. Che lo citi non lo cita mai nessuno, mi offendo sempre. Grazie. Vedi, eh che si chiama Super Kick Z.

Sì, perché è tipo la versione anime. Sarà stata la versione della Gen Z, penso. Ah, pensavo fosse perché era giapponese. Boh, non lo mi ricordo. È successo 10 anni fa. Non l'hai visto però il cartone o sì?

No, l'ho visto, ma non mi ricordo perché era Z. Boh. Ok. Ma cioè, ma tu l'hai proprio rifatta da Capola oppure erano usato la musica originale? No, no, quando ci sono tipo situazioni, vabbè, tipo Spider-Man mi hanno chiesto proprio di comporre un brano originale nel caso delle delle super chicche, ma anche ad esempio di Ballerina, che è un film che è andato tantissimo, lì o fanno l'adattamento italiano o comunque un brano che scelgono loro, tu devi semplicemente interpretarlo. Ti hanno dato la cosa già fatta.

Sì, mi è successo anche per Ralph spacca tutto, tipo. Funziona così. Bello, bello. E ma invece Did Spider-Man poi hai conosciuto, cioè Spider-Man, gli attori Andrew Garfield. Sì. Com'è andata?

Bene. Meglio che con Alberto Angela. Eh, vedi vedi. Sì, [Applauso] anche perché la coperta di Spider-Man la vendono comunque di base, quindi non è una cosa che Sì, sì. Nessuno può rivendicare. Oh, questo costume di Spider-Man lo facciamo noi?

No, no, perché poi arriva la Marvel e ti porta via tutto. Certo, certo. E com'è com'è andata questa esperienza internazionale? Sei stata da incontrare? No, bellissimo, anche perché avevo 18 anni, quindi ero proprio all'inizio. ricordo che è stato proprio bello perché scrivere per il cinema è molto più complesso che scrivere magari una canzone pop strutturalmente intesa, però io lo trovo anche più liberatorio perché non lo so, è qualcosa anche che in cui ti puoi permettere di essere secondale, giocare più su altre cose.

Devo dire che l'unica cosa brutta di quell'esperienzaata al red carpet del film, perché perché ero vestita di merda e io all'epoca, cioè non pens non non pensavo che fosse così importante un red carpet che poi ti fanno delle foto che durano per sempre, cioè non avevo proprio questa cultura, quindi sono andata proprio male e sono uscite un sacco di di riviste di moda dicendo imbarazzante, voto quattro. Io dentro di me ho detto boh. Beh, mannaggia, non sapevo che sarebbe stato sempre peggio in futuro. Eh, sì. Di nuovo gli scout, però questa volta delle riviste di moda internazionali avuto quattro. Eh, sì.

No, non erano internazionali. Ah, è proprio Ma infatti è stato bellissimo che ho fatto Sanremo e tutti mi hanno criticata per lime cat questo taglio giappo. Anne. Eh, perché infatti boh, perché non conoscono siccome gli anime. Non lo so. stava secondo me e però dopo è uscito tipo un reel di una tizia inglese che mi ha fatto un sacco di complimenti, quindi devo dire che boh, mi sono sentita international, capita, vedi?

Eh sì, c'è una rubrica in questo podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. Ok. Beh, allora ho provato a fumarla, però spesse volte sono stata male, cioè tipo vomitavo. La prima volta che ho ho provato, mi ricordo che ero a casa e di amici, avevo tipo 21 anni e mi ricordo che ho, iniz, cioè il cane di questi tizi si chiamava tipo Lilly, una cosa del genere, come tanti cani, insomma. E mi ricordo che ho ripetuto per mezz'ora la frase la Lilly è un cane? La Lilly è un cane, la Lilly è proprio un cane e quindi mi ricordo questa situazione terribile di e dopo che ho avuto un sacco di nausea e quindi non ho più voluto provare, poi mi è ricapitato più avanti, ma comunque vedo che non cioè non mi non mi non mi dà nessuna sensazione piacevole, quindi basta.

Va bene, grazie grazie alla risposta. Però le tisane mi piacciono. Attenzione, le tisane alla con un cantante non nominerò perché poi mi querela, non si sa mai. Però una volta proprio un pomeriggio abbiamo fatto tè, biscotti, malterra, una tisana alla marijuana. Alla marijuana. Quella mi è piaciuta.

E te fa la tisana alla marijuana? Cioè, comunque stai fatta, no? Ti rilassa, ma come le goccette, no? Vabbè, in realtà è CBD, però tipo per andare a dormire qu, cioè quella là ci sta, CBD, devo dire. Sì, sì. No, ringraziamo anche il CBD.

No, mi chiedevo se fosse invece una cosa col THC. No, no, si può dire si può dire tutta. No, questo al THC da Tisana, eh. E non non stavi fatta dopo. Vabbè, perro molto curioso. E i biscotti erano biscotti normali.

Erano I biscotti erano biscotti? Sì, i biscotti erano normali. Sì, sì, sì. Va bene. Interessante la tisana. Non mai Ma invece senti che ti stai a ved' adesso?

Cioè che questa è un'altra rubrica bravissimo. Tipo ti guard serie cose che ti guardi. Allora, Better Col Soul. Ah, stare eh Formula One Drive to Survive perché siccome mi manca, cioè il periodo che va tra un Gran Premio e l'altro per me è tipo un momento di grande depressione, quindi devo guardare cose sulla Formula 1, anche Gran Premi Vecchi di B. E questo cos'è? una serie è una serie di Netflix in realtà molto contestata perché dicono che è un po' esagera, ma in realtà è semplicemente il backstage di un po' romanzato a volte del dei Gran Premi e ti fanno vedere sempre la stagione che è appena finita, ovviamente, non quella in corso.

L'hanno usata come ponte per far sfondare la Formula 1 negli Stati Uniti, adesso stanno in fissa anche negli Stati Uniti, grazie dicono grazie a Drive to Survive, quindi comunque lavoro Sì, sì. No, ma il lato, cioè, l'ha fatto il suo chiaro che ci sono, magari, devo dire, questa stagione secondo me è ben fatta, cioè, siccome hanno capito anche dalle critiche passate come non tornare a fare il drama sempre su tutto. altre cose che sto vedendo, beh, in un Yasha lo cioè siccome lo lo sto recuperando, basta perché e poi in realtà io questa cosa che i film siccome io dopo 20 minuti mi addormento, di fatto per me è una serie TV perché io dal lunedì a venerdì me lo sono finito, ma non è che me lo guardo una sera. Sì. Quindi tipo cos'era l'ultimo che ho visto così The Substance c'ho messo tipo 5 giorni. Certo, ora se vai al cinema spendi un sacco di soldi così, cioè però devo dire che da piccola facevo, cioè mi io tipo Barbie sono andata a rierlo cinque volte perché dormivi?

No, no, per quella salta perché mi è piaciuto. Ah, ok. Ok. Se mi metteva proprio il buon umore, quindi sono stato a vederlo cinque volte. M Sì, sì. Ehm, vai, vai.

St Sì, ogni tanto sembra di stare una partita di tennis perché ci siamo però. Hai rivisto che hanno fatto il remake di di Ranma? Sì, ma non l'ho visto. Ah, carino. Vedilo pure quello. Quello sono bronta.

Sì, sì, l'ho messo nei preferiti. Sì, sì. Bene, bene. Ehm, e perché Better Col Soul, cioè, lo stai recuperando adesso? Sì, perché l'avi saltato, no? Perché io sono un po' strana, l'avrete capito.

Cioè, io quando uscì Breaking Bad ho guardato tipo la prima putata, ho detto che monnezza e non l'ho più guardato, cioè basta, no? E poi ho detto senti basta Francesca all'alba dei, cioè allora adesso hai 29 anni perché l'ho guardato l'anno scorso, basta, cioè non questa cosa di essere snob, no? Che una cosa mainstream non va vista, no? Invece la devi vedere perché è cultura popolare, è cultura comunque, cioè secondo me non sapere niente di quella serie è un po' essere fuori dal mondo. Qui ho detto la guardo, mi è piaciuta un sacco. Sono rimasta allora non è che Ah, pensavo avessi voluto ricominciare con Better Col.

No, no, no, no. Adesso invece sto guardando quella. Sì. E qual è meglio secondo te? Better col Solo. Per ora mi è piaciuta di più Breaking Bed, però devo Manca ancora un po'.

Sono proprio all'inizio m top tre personaggi. Oddio, io ho un problema coi nomi. Aspetta, quello pelato. No, facciamo così. Sì, allora, eh Jessie Ah, al terzo posto. Ok.

Al secondo posto? Ma mano ci sono tanti personaggi, se ci pensi, da averne addirittura dei preferiti. Eh, sì, però più di tre ci sta. Cioè, comunque per fare una classifica, io ti posso dire quali sono i tre che mi stanno sulle palle perché Ah, ancora più bello. Vai, vai, forse chiudiamo con questa cosa, quindi pensaci bene adesso. Non ti preoccupi, non credo si offendano.

Un attimo. Pausa che poi escono gli articoli. Ah, aspetta. Dei personaggi. No, perché è una figura di merda. Io vedo che sarà la moglie.

No, non lo so che spesso la gente la odia. No, personaggi sc Breaking Bad. M vai, vai, tanto no, perché il problema di di Breaking Bed è che ovviamente, cioè, devi capire cosa vuol dire avere un personaggio preferito, perché se ti piace il protagonista stai accettando ti piaccia un po' un villain, però ok. Ha detto Vegeta perché ammazza le persone, voglio dire, ci pu No, allora non ha detto perché ammazza le persone, hai sentito te. Allora, dico al terzo posto Jane Margolis, può essere. Mo chi cacchio è?

Eh, vedi chi è Jane Margolis. Allora, al terzo posto Jane che è l'amorosa di Jessie. Ah, certo, certo. Al secondo posto questi quelli che ti piacciono di meno. Ok. Eh, sì, sì, sto facendo la top tre di quelli che vedete adesso.

Al secondo posto, attenzione, io sto per crearmi una quantità di amici. Skyler, lo sapevo, te lo dicevo. Skyler. E al primo posto la quello che detesto di più, raga, è Ank. E lo so, lo so perché lei è villain. Infatti l'ha detto prima.

Ho detto quando ho detto questa cosa ai miei amici ho detto "Enk mi sta qua". Mi hanno detto "Ma ti devi vergognare? Ma che persona sei? Una persona che lotta contro la vita e la morte per il bene, per la giustizia, appunto. Certo, sta guardi la legalità. Certo, certo, certo.

No, dai, a parte gli scherzi, io purtroppo non riesco a Ma invece quelli che che ti piacciono a questo punto facciamo la top tre dei preferiti, quindi Jessie, top tre ehm ragazze aiuto il protagonista come Walt Walter e poi Gustavo al primo posto è una bella cè talmente una beach proprio che lo adoro. È una beach proprio uno stronzo totale con sta faccia da proprio della serie io sono una brava persona, non faccio niente, non non nascondo sotto l'impanatura chili di droga, cioè quella cosa mi piace, non so perché vabbè ci sta, eh. Ma è questo anche il problema delle serie TV, anche quando usci narcos, no? Sì, cioè tutti dici oddio, che bello questa gente, andiamo. Eh, no, ma è così. Sì, sì.

No, comunque devo dire che i Villey mi piacciono sempre molto, ma tranquilli, vado in terapia, non preoccupate. Oh, mi sembra un bellissimo messaggio e su questo messaggio vi chiedo un altro applauso per Francesca Michelino. Servirà continuare l'applauso anche a Stefano Rapone, ovviamente un applauso anche a Snota the Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche questa sera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie a tutte, grazie a tutti. Ci vediamo all prossima puntata.

Ciao. [Musica]