# Tintoria #259 — Roberto Saviano

Sta per venire Roberto Saviano e per voi è tutto ok? E questo gli risponde, hai scritto agli altri, ma chi cazzo è Roberto Sano? Dicevo, ma come lo scrittore è la cosa terribile che fa? Ah, sì, sì, il pentito. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. Applauso. E vai. Qui con me un ragazzo gradevole alla vista, Stefano Rapone. Come stai? Ciao.

Eh, sempre un po' malaticcio ormai. Posso dire che veramente ormai il giorno che stai bene Sì. casco dalla sedia. St mo stai stai veramente male da un po'. Sì. Eh sì.

E che dobbiamo fa'? Si dovrà morire di qualcosa, no? Certo, però se vuoi invece allungare di un po' la vita, ti consiglio di sorseggiare la birra del bordo. Ah, ottima. Anche con gli antibiotici. No, non è questo.

Forse non lo possiamo dire. Non so se i ragazzi di Birra del Borgo sono contenti se diciamo questa cosa, però buona. Non è vero? Buon buona anche con gli antibiotici. La sconsigliamo comunque con gli antibiotici. Ma buona, saporitissima.

Certo, certo, certo. E che dici? Come va? Ma bene. Sono un po' malinconico perché questa è l'ultima puntata che registriamo da snodo per sempre, cioè proprio non registriamo più. Sì, ma cambiamo perché chiude.

Perché chiude, no? Sì, certo. Ringraziamo tantissimo Snodo che è stata la nostra casa per 2 anni e mezzo. Anzi, fate un applauso a Snapp a tutti i ragazzi e le ragazze che hanno lavorato con noi che veramente non avremmo potuto chiedere un posto migliore e le persone migliori con cui con cui lavorare, però c ci siamo cresciuti. Eh, sì, letteralmente. Eh, sì.

E quindi così sono un po' un po' malinconico. Sì, sì. E poi le altre puntate saremo sempre a snodo, non perché siamo dei bugiardi, ma perché l'abbiamo fatto Sì, perché vabbè, sapete la scaletta, però a un certo punto ci vedrete in un altro locale e direte "Ah, ecco che avevo ragione". Sì, che ti che ti ricord che ricordi hai di questo di questo coso? Beh, le persone con cui abbiamo lavorato, beh, la la standup pure le serate di standup, Stefano Di Febbo che ci porta le cose buone da mangiare da Orto 2.0. Giusto.

Eh, le serate coi peruviani, eh, qua fanno una festa, si può dire, ormai fanno fanno delle feste private e i la nutrita comunità peruviana romana, una parte di quella comunità viene qua a fare le feste, per cui se andate al bar e provate a dire "Mi fai un bicchiere di quel rum?" Eh no, quella è dei peruviani, non ve lo danno veramente perché sono gelosi del loro. E una volta abbiamo dovuto far hanno dovuto ridipingere questa parete perché dopo la festa c'erano delle chiazze sul muro non meglio identificate, però non sappiamo se erano i peruviani, magari erano No, mi sa che lo sappiamo. Ah, lo sappiamo. Ah, ok, ok. Non vorrei dire cazzate, in caso poi lo tagliamo, ma mi sa che lo sappiamo. Ok, ok, vabbè.

Sì, sì. Non sappiamo le macchie cosa fossero. Ci piace pensare sudore perché si divertiti e tipo sì. Eh, sì, che si mangiano i peruviani, eh. Lavice. Lavice.

La Sevice. Eh, magari era pezzi divice. Pezzi divice che quando vai a ballare la sera dici "Sai che mi porto lavice?". Certo, certo. Che comunque per rimorchiare in discoteca tu hai voglia a dire "Ti offro un cocktail, ma se ti presenti Olè". Esatto.

Con una piccola sevice alle 2:00 di notte per combattere la sbronza. Mi hanno messo una semice nel bicchiere. Esatto. Mi raccomando, non lasciate il bicchiere. Sì, sì, sì. La cevice.

Vabbè. E poi mi mancheranno i panini che prima non erano buoni e ora sono buoni. Sì, dai, erano ok prima, oggi sono più buoni. Mi sento di dire che prima erano proprio borderline, ok buoni. Io me li mangiavo, comunque mi ha nutrito per questi anni. Infatti sei di vita, sei sei vai in giro, te ne mangiavi il cinque a settimana, adesso non ti riprendi più.

Sì, la mia dieta fatta di hamburger. Sì, ti di dubbia proprio. Però vegani, questo dire. E allora era come un'insalata fondamentalmente, dai. Era questo è l'altro messaggio. Birre antibiotici e hamburger vegani uguale insalata.

Però, scusa, se lo fai con i vegetali alla fine che cambia? Però non so se è come un'insalata e mangi le verdure, no? Sì. Sai cosa c'è? C'hai ragione tu, eh? Cioè, beh, questa mi sembra una buona una buona cosa, no?

Poi ne parliamo. Sì. Ehm E adesso dove che cioè dove tu dove vorresti andare adesso in questo? Eh, non lo so. Non lo so che locale sarà. Vorrei un locale bello futuro che fai tintoria.

Quale quale caratteristiche dovrebbe avere questo locale? Beh, io vorrei che Tintoria all'interno del nuovo locale si sentisse protetto, si sentisse al sicuro. Vorrei che fosse un locale che permettesse al pubblico di entrare e uscire liberamente, velocemente, agilmente, senza intoppi e ma anche un locale dove poter registrare il podcast in altissima qualità, come facciamo adesso, qualità audio, video impeccabili e dove possiamo registrare puntate che facciamo uscire puntuali in giro per l'Italia e perché no in giro per il mondo. E chiaramente un locale di questo tipo avrebbe bisogno di un manager, un manager di persone, sì, di cose anche, ma perché no, anche di password. Perché metti che ti scoordi una password, non ti serve un password manager. Così mo mi hai chiesto sta cosa, mi viene in mente, ma se dovessi paragonarlo, che ne so, a un farmi un esempio più pratico, come lo vorresti questo un esempio mi chiedi tosta.

Eh, mi è venuto in mente si vede che sto a recitare, vai. Vorrei che fosse come Nord VPN, il famoso software che fa tutte le cose che fa quel locale, però con la vostra connessione. Infatti allora per l'ultima volta snodo nordvpn.com/intoria per uno sconto clamoroso, molto bello. Eh no, beh, anche ora un locale così. Certo, però sarà un po' triste oggi andare via da snodo e spegnere le luci e lasciarsi il locale dietro di sé. Ma perché spegni tu?

Non lo sapevo che facevi tu chiusura. Sì, sì, le spengo io le luci. Come come fai a spegnere? Perché è molto molto semplice. Ah, per spegnere le luci qui a snodo alla fine basta un click. Molto bene.

E anche questo e anche stavolta l'abbiamo fatto. Beh, ma non è certo, non è certo grazie a quel signore che ha vomitato sulla parete se siamo arrivati a fare tutte queste puntate, ma gli altri li ringraziamo tutti. Tutta la comunità peruviana di Roma ci mancherebbe altro. Sì, non è certo. Grazie. alle cevice.

Non è grazie alle che comunque gradiamo se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinario che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi, Roberto Saviano. [Applauso] [Musica] Buonasera. Buonasera. Grazie mille di essere venuto a Tintoria.

Stefano, nonostante la sua condizione, mi sa che si era preparato una domanda. Sì, sì, sono pronto. Come stai? Resisto. Bene, dai. Sono sono contento.

Stefano, visto che è contento, si era preparato. Mi sa anche un'altra domanda per te. Sì. Che hai fatto oggi? Nulla. Sono rimasto Ah, sì.

Ho scritto un articolo sui dazzi. Ah, eccoo. stupore. Sì, sì, incredulità. Ma davvero? Sì, sì, sì.

I dazzi, no? Una persona e però, insomma, e come al solito, insomma, ho fatto un pezzo per un giornale americano su come i dazzi faranno guadagnare la mala. Ah, il contrabbando, cioè il dazio permetterà ai contrabbandieri di guadagnare. per far entrare la merce allo stesso prezzo di prima, entrerà illegalmente in qualsiasi tipo di merce, cioè ormai esattamente le merci daziate, che è una parola che non esiste, ma viene spesa molto e quindi, insomma, mi hanno chiamato e sono quello che chiami quando ci sono schifezze da raccontare e quindi eh mi hanno chiamato per raccontare questo, come si arricchiranno con la consapevolezza. Il passaggio è quello, cioè Trump lo sa. sa che le aziende che vogliono americane hanno necessità di prendere i prodotti allo stesso prezzo precedente i suoi dazzi, ah, vedi?

Riusciranno tramite contrabbando a ottenere, quindi c'è il doppio livello. Le aziende che ne hanno bisogno lo prendono via contrabbando, allo stesso tempo tengo il dazio per fare pressione sullo stato, insomma. Quindi oggi ho passato la giornata a raccontare questa storia. Quindi, però dal suo punto di vista funziona, cioè dal punto di vista imprenditoriale di Trump, no? Cioè, eh pensiero da gangster. Eh, certo.

Ma di lui si dice che eh comunque sia, essendo un costruttore new yorkese che ha costruito in anni in cui la malavita italiana a New York era potentissima e controllavano tutti i sindacati che comunque dialogasse lui come tutti gli altri costruttori neworchesi per costruire un palazzo dovevi darti del tu con personaggio. soprattutto lui, ma poi lui aveva anche un avvocato Roy Con che è il suo mentore e che era l'avvocato di tutti i più importanti mafiosi di New York, nonché consigliori. Te ricordi il ruolo di consigliori? Sì, che era, cioè, cioè il boss, poi tutti i capi e il Consigliori che qu a fianco il Consigliori e lui era consigliori della famiglia genovese, no? Trump ha avuto un ruolo attivissimo con le organizzazioni criminali, eh, anche quando ha aperto i casi assolutamente, ma non l'ha mai nascosto e come si è riuscito a non essere mai indagato. Ci sono moltissime letture su questo.

Qualcuno addirittura dice che per un periodo ha fatto il confidente per non farsi beccare. Nella sua biografia, in una biografia interessante Johnston dice questo, cioè quindi per lo Stato, cioè faceva Sì. Tra le ipotesi c'è questo perché lui è stato talmente dentro quando quando Cosa Nostra bloccava tutte le betoniere, perché il gioco dei sindacati era questo, siccome il cemento basta che fermi la betoniera devi buttare e Cosa Nostra quando decide di fermare a New York la maggior parte dei betoniere per far aumentare il prezzo del cemento, invece fa passare quelle che servono a Donald. No, questa è stata una delle tante, ha avuto anche un rapporto diretto con la mafia russa. Insomma, è un imprenditore che lui rivendica che per fare impresa tu devi interloquire con tutti. E tra l'altro io questa cosa l'avevo sentita detta da Michael Franzese che è ex non non boss, però uno dei dei sotto uno dei capitani di una delle famiglie new yyorchesi che adesso fa lo youtuber, che è una cosa che in America c'è tanto, cioè gli ex capitani, ex boss, ex killer che ora sono a tutti gli effetti youtuber, cioè hanno pagato il loro conto con la giustizia e quindi chi sono io per dire?

Però è proprio, cioè si fanno i video dove dici "Non è vero, te non non stavi là, te racconti no te, non è vero" e c'hanno proprio youtuber ex mafiosi che in Italia non non c'è. Non mafiosi, ma un un po' di monnezza che poi Sì, no, un po' di criminali, ex criminali che adesso fanno gli youtuber ce n'è anche questa città ne offre c'è il perché qui, insomma, l'antimafia un po' impedisce che se tu hai sei stato o collaboratore di giustizia o comunque hai avuto un ruolo possa proprio iniziare a m riprendere una sorta di attività su YouTube, ma c'è su TikTok soprattutto ci sono ex criminali di piccolissimo calibro che appassionano. Ma c'è una ragione e la ragione è che se tu sei criminale, chiavico o rivendichi una tua certa immoralità, sei visto autentico. Tantoè vero che questi spesso poi mi attaccano, dicendo "Dai non siamo come Saviano, eh, se a leggere le carte, segue i processi". Io ho sparato, eh come lui si si mette a studiare. Io io ho spacciato ed è suggestivo, eh, effettivamente quello studia quest'altro l'ha fatto, ha più ragione lui, no?

E in realtà poi questi ti raccontano valanga anche francese è così, una valanga di minchiate. La sensazione è quella che comunque più o meno possono dire quello che gli pare perché tanto quelli rimasti sono quelli rimasti lì. Poi loro hanno visto un piccolo pezzo dell'attività che hanno fatto, ci agganciano quello che hanno sentito e lo attribuiscono a loro stessi, no? è un meccanismo che conosco benissimo e infatti poi passare il tempo a dire "Tu sei un bugiardo, no, tu sei un bugiardo" e e fanno sì i conflitti come i rapper, insomma, giocano giocano è uguale uguale. Si fanno i dissing tra ex e loro in questo momento stanno dicendo "Donald è uno di noi, ma non per attaccarlo, per sostenerlo ancora di più." Eh, è uno grande perché ha fatto affari con noi, quindi farà grande l'America. Vedi che strano paese gli Stati Uniti d'America, visti da lontano sembrano bizzarri.

Senti, vorrei passare, a meno che stai fando altre domande, vorrei passare a delle domande su di te. A noi con gli ospiti ci piace partire dall'inizio e va va svitato, ma la domanda è lunga. All'inizio, prima de prima di iniziare a fare lo scrittore, prima dell'università, prima della scuola, da bambino tu eri pianista e scacchista. Beh, sì, pianista e scacchista, nel senso fui introdotto a fare questo da mia madre, ero il classico bambino che suonava bene al pianoforte e giocava scacchi. Eh, erano due cose che poi mi tormentavano molto perché ora dirai s "ì, ma eri bravo". Il problema è che ehm mh viene sempre valutato il vincitore mh che io non vincevo mai in realtà e quindi potevi magari giocavi a 6 a 7 anni a scacchi, che è una cosa importante, ma se non sei il numero uno, il percepito è che sei, vabbè, un ragazzino che non ce la sta facendo.

In realtà tu stai studiando o giocando a scacchi a 7 anni dannazione e quindi ho sempre vissuto entrambe le cose con questa grande ansia che fin quando io appunto vengo invitato a un premio, insomma, internazionale di pianoforte, quindi arrivavano bambini di tutto il mondo e arrivo ultimo. Arrivò ultimo dopo un bambino filippino che era svenuto durante la l'esecuzione, giuro. Era svenuto durante l'esecuzione e ma nonostante tutto gli diedero un punteggio superiore al mio perché io feci un errore madornale, cioè mi accorsi di un piccolissimo errore, ma avevo 10 anni forse meno, un piccolissimo errore e tornai indietro. che è considerato l'errore più grande, invece in realtà tu devi recuperare e procedere come antipianistici ehm e mi ricordo questa scena dove io tristissimo testa penzolante vado via e non mi dico, non voglio mai più fare questo lavoro, questo qu in realtà lo vivo come un lavoro perché ogni giorno ore ore ore e questa cosa dove tu sei percepito come il bambino prodigio del pianoforte, il bambino prodigio degli scacchi, ma in verità sei un perdente e quindi ti resta Sta cosa di che hai perso bruttissimo. Non fate mai suonare il pianoforte ai bambini e giocare scacchi ai bambini. Devono scegliere un po' più grandi.

Sono io pure ho suonato pianoforte a bambino traumatico, però senza neanche essere bimbo prodigio proprio. No, ma ma non lo sai fare? No, infatti siamo tutti d'accordo. No, no, ma è una cosa, insomma, mai più. E a scacchi non giochi più perché sono tornati molto di moda anche gioco a scacchi moltissimo, ma non non mi non competi, cioè diciamo giochi per divertirti. Ma scusa, ma giochi online?

Sì. E che nickname anche tu vedo. No, no, però son curioso. No, sono a dama, poi sono forte. Scacchi un po' un po' meno. Oh, ne ho diversi.

Successo su LES, insomma, no? gioco, anzi le mie nottate insny spesso, però io gioco blitz, cioè 3 minuti, mi piace moltissimo. Tu no? No, no, io non tanto no, perché pure scacchi è un'altra di quelle cose che d mi diverte molto. Ogni tanto ci sfidiamo con la mia ragazza, ma siamo due pippe che proprio dico "Ma è incredibile quanto siamo scarsi a sto gioco"? Cioè perché siamo là che non capiamo che succede, poi a un certo punto uno fa un errore e tu pensi "L'ho fregata" e poi tu ne fai un ancora più grosso.

"Com'è possibile? E poi adesso l'ultima partita che abbiamo fatto l'ha vinta lei, quindi sono con la testa sotto la sabbia fino alla prossima. Uno dei miei grandi miti era Bobby Fisher, ovviamente come tutti gli scacchisti più o meno appassionati. Eh, c'è questa scena incredibile del vecchio Bob che è un matto vero, un genio incredibile, l'unico vero grande eh giocatore americano in grado di sfidare i sovietici e un certo punto, insomma, lui ha un mandato di cattura internazionale perché decide di eh giocare una partita contro Spaschi che era una rivincita a Belgrado e Belgrado aveva subito l'embargo. Quindi gli Stati Uniti, insomma chiedono il suo arresto. Forse lo ricordate che c'era stata la famosa partita Fisher Pasky e e Fisher Paris, credo la seconda partita, insomma, e lasciando l'America con grande delusione, disgustata questo suo comportamento.

Vabbè, fatto è che chiedono l'arresto di Bobby Fischer. Spaschi dà una risposta bellissima al governo americano, dice "La responsabilità è anche mia di questo reato perché voglio assolutamente sfidare Bobby dopo tanti decenni a Belgrado. Quindi vi prego, metteteci nella stessa cella, ma una scacchiera, grazie." No, dirà Spaschi, "Non li arrestano." Bobby Fischer scappa in Islanda. In Islanda c'è una grande passione per gli scacchi e di notte ci sono i programmi gli scacchisti, gente che gioca e si fa aiutare da casa. Notte fonda, telefonata, nell'aiuto da casa, voce e parla in inglese e questo qua dice non puoi aver fatto un errore così, dice la persona che sta giocando, cioè avresti vinto già e gli dice le tre mosse e in trasmissione restano tutti di ghiaccio e dicono "Ma lei è Fiser" che lui butta giù chiaramente, ma non ce l'aveva fatta. Aveva visto questo giocare una tale chiavica che aveva chiamato per risolvere in tre mosse la vittoria.

di questo. Ecco, gli scacchi sono questa roba qua, un'ossessione, sul su, come dire, un'attività Napoleone la definiva violenta e che spesso poi inutile. Io mi trovo che ho giocato 2 ore, 3 ore e a volte penso magari potevo scrivere, leggere, ascoltare musica e invece ho giocato a scacchi e vabbè. E però a te non, cioè non te l'ho mai riconosciuto come scacchista online, eh, che questo No, sarebbe bello ora. Ma non sono a quel a livello. Ah, e magari il nick è Savianelli, che ne so cosa c forse capito.

Vabbè, no, scusa, prego, prego. Non volevo inter No, ho una domanda. Intanto si può accendere l'aria condizionata fresca? Si può fare questa o è accesa? Non voi non avete caldo? Cal un pochino.

Un pochino fa un po' caldo. Un pochino. Sì. Allora, se si può fare questa cosa, ma siamo a giugno. Eh, no, esatto. Ho una domanda anche sulla palla a nuoto.

Azz, tu hai detto hai giocato tanto a palla a nuoto, però non tutti i fallimenti della mia vita. Allora, sonoenco sono molto curioso di quanto hai giocato, perché poi la palla nota, essendo uno sport anche molto fisico, quando poi ci giochi, io giocavo a rugby e mi è capitato di giocare con persone forti, io non ero forte, ma giocavo con le persone forti e quando vedi una persona in adolescenza che cioè quando ti interfacci con uno che dici questo c'ha un corpo diverso, cioè nel senso questa io siamo a malapena la stessa specie. Sì, sì, sì. E io mi sono riconosciuto una specie diversa con i pallannotisti, ma ostinato giocavo in una squadra di pallannoto che si chiamava Wispa. Ehm e come spesso mi è successo nella vita, un po' li fregavo con le parole, cioè conoscevo i grandi giocatori di Pallannut della storia, Polacci, Stiard, quindi parlavo moltissimo con l'allenatore, coi ragazzi. per qualche ragione mi considerano quindi bravissimo, in realtà magari ero esperto e a giocare, insomma, me la cavicchiavo quando a un certo punto e arriva su una sorta di segnalazione, cioè c'era un amico di mio di mia madre che mi vede giocare, ma in realtà mi vuole semplicemente raccomandare e parla di me a Bebic, allenatore del Volturno, una squadra fantastica.

Quindi a un certo punto mi dice, "Puoi andare a fare i provini col Volturno, Serie A1?" Aveva i grandi campioni, attolico, Ferretti. Mi presento, Berbi mi vede e fa questo commento: "Ma sai nuotare? Vi giuro". E io dico "Ma mister, faccio mister, sono 10 anni che nuoto, ok, buttati in piscina". Qui accade. Io ero anche tra l'altro con un amico, Ciuschi, mio amico di tutta una vita, sino a quando poi, insomma, mi è successo tutto il disastro e e qui faccio la prima idiozia.

Mi dimentico le ciabatte e invece di entrare Scalso che non è una cosa che gli allenatori considerano segno di disciplina, funghi, cose, quindi allora dico a Ciuschi, prestami una tua ciabatta. E quindi entriamo praticamente zoppicando entrambi, una ciabatta sì, una ciabatta no. e non capisco perché abbia fatto questo. Quindi già mi vedono strano. Poi mi dicono "Vabbè, buttati, riscaldiamoci con 20 vasche, stupidamente tu mi tuffo e inizio a andare forte, quindi diciamo dopo un po' inizio andare lentissimo e accade questa cosa, giuro." Cioè, mentre sto nuotando, stavano notando anche tutti gli altri giocatori, io vado all'indietro, cioè mentre venuto vado all'indietro perché i giocatori per passarmi avanti mi prendevano per la caviglia e mi tiravano dietro tutti, no? Per superarmi.

Quindi io ogni volta che provavo a andare avanti tutti mi tiravano dietro dietro, sempre dietro. Fin quando finisco stremato, Bebic eh mi guarda, dice "Ce la fai?" Sì. Andiamo coi pesi, quindi che ti mettono una cintura coi pesi per allenarti con le gambe e tenerti a galla. Anche lì mi vengono i conati di vomito, ma era un allenamento davvero da professionisti. Tra l'altro erano vincitore degli Olimpiadi. Vi ricordate contro la Spagna alle Olimpiadi che era Barcellona che l'Italia vince contro la Spagna con tutto l'arbitraggio contro insomma erano davvero i diciamo il dream team.

Finisce questa cosa, Babic si avvicina, mi dice che praticamente mi aveva testato perché gli aveva detto, non so, il dottore, l'avvocato mi ha detto che ti dovevo vedere, poi fa, se vuoi venire torna, ma hai visto tu stesso. Vu dire, apre la mano. E io tristissimo vado di nuovo a giocare con la WISP in Serie D. Ehm, c'era questo allenatore Biaggio molto simpatico, a cui racconto giocandomela, no, in maniera narrativa. Mi sono allenato, ho fatto il provino col Volturno, Celestiarte, il Maradona della palla a nuoto. Eh, quindi me la vendo come se fosse stato un trionfo.

Dice, "No, poi non mi hanno preso ancora, sono ancora immaturo e e finalmente arriviamo alla convocazione.", quindi stiamo giocando con così lanciandoci la palla, una cosa che mi piaceva. Cercavo di essere anche elegante così nei movimenti e non sento il mio nome, quindi faccio per le convocazioni, faccio Biaggio, ti sei dimenticato il mio nome? Lui fa "Ah no, no, Robè, tu non ci sei". E quindi lì è finita la mia carriera di pallannotista. Grazie, grazie alla mannaggia, mannaggia che le storie le storie di sport allolescenziale mi mi piacciono sempre, mi piacciono sempre tutte. E poi, scusa, quindi da lì poi hai detto mi leggo i libri e faccio cioè hai detto già lo facevo i già ero malato.

E quindi cioè come il morbo c'era e quindi come come invece è nata questa la professione poi di di scrittore? Sì, in realtà sì, è stata l'ossessione della della lettura e è un morbo che porti dentro quando trovi un bambino contento che gli hanno regalato al compleanno l'iliade, come era successo a me, mia madre me la fa trovare sulla sedia della colazione e qualcosa non va. E quindi là è iniziato, diciamo, il il gran casino e e poi ho chiaramente un'altra cosa che ci sono riuscito, io volevo mettermi nei guai. Ragazzino, la professoressa di filosofia che mi chiede cosa vuoi fare al liceo? Io rispondo il guerrigliero. Ma serio?

Ehm, e quindi lì mi metto in testa che devo dovevo fare casino, cioè dovevo mettermi in condizione di poter vedere la vita vera, quindi il fronte, eh i guai e purtroppo il fronte poi ce l'avevo a casa, nel senso che io da ragazzino mi rendo conto che vedere i morti ammazzati era qualcosa che mi faceva sentire grande, come fumare le sigarette che non me ne fregava nulla, oppure che so guidare quando hai 14 anni, che dalle mie parti si faceva e come eh tutti i miei cugini sapevano guidare, tutti i miei amici sapevano guidare molto prima dei 18 anni, ma anche i camion, i trattori, no? Ehm, e questa cosa invece di andare a vedere i morti, ma non era solo mia, eh, va detto, è una cosa che ti faceva sentire proprio e quindi mi ricordo i miei zii che erano nel nord Italia al lato materno, venivano e io a questa cosa che gli indicavo, ah sai lì hanno ammazzato li hanno ammazzato lì l'hanno ammazzato e mi ricordo il compianto zio Umberto che va da mia madre e diceva che Roberto è diventato necrofilo, parla di morti ovunque, ogni ogni fin quando poi si accorge effettivamente che lui che era tra l'altro finanziere si accorge che effettivamente come dire tenevo a memoria i vari agguati e un giorno mi ricordo che il periodo di Natale lui veniva era un momento che mi piaceva molto che c'era un barlume di famiglia al grande. e e gli dico, hanno ammazzato uno, lo hanno affogato nel latte di bufala e quindi me lo porto a vedere far vedere questa cosa. E lui era molto più inquietato da me che ero interessato a vedere questa cosa. E ed è rimasto poi, nel senso [Musica] che questa cosa che una volta scuole medie a operano ad appendicito un e vado eh da questo amico e vengo fermato fuori la porta dell'ospedale, forse o clinica, non ricordo più. dava proprio uno sgherro, dice "Stai fermo".

Questo apre la porta, entra dentro, prende informazioni, esce, fa: "Sì, sì, sì, può entrare". Praticamente questo mio amico che si appendico, tra l'altro, un boss che io racconterò quando divento più grande che stava che era latitante e quindi si era operato clandestinamente e risultava nella stanza del bambino. Quella è la stanza dove era stato operato sto bambino. E c'avevo una montagna di palloni perché tutti quelli che andavano a trovare il boss, lui diceva "Fate il regalo guaglione, fate il regalo". tutti gli avevano portato questa piramide di palloni e lui diceva ognuno diceva prendete prendete un pallone pure voi. Questo per dire.

Quindi quando andavi a trovare io sono del 79, questo sarà successo fine anni 80 e tu andavi a un tuo amico che aveva condivideva la stanza dell'appendicida con un latitante, no? E questo accadeva tantissimo, cioè di stare in giro eh a incontrare queste storie e devo dire che più che affascinare ovv che poi il fascino l'attrazione per la conoscenza di queste di queste dinamiche mi è arrivato dopo c'era il sentirsi grandi. Cioè se io sto in mezzo a queste cose ascoltando e capendole sono grande, sono adulto. Che poi, cioè, se il boss Rustava non poteva manco dirgli niente. Cioè, se le dice che che gli vuoi dire'? No, certo.

Anzi, eh, meglio continuo. Eh, no, no, ma c'ho c'ho una domanda su sul fatto che tu vai tu dicevi facevi vedere i posti in cui erano morte le persone, ma tu cioè lo sai perché dopo uscivano le notizie e tu andavi lì a vederli oppure e non c'era il web, era proprio un passaparola. Ah ah. sai oh, hanno sparato. Era proprio così, nel senso che non non c'era il web, il telegiornale arrivava che il corpo era già stato tolto. Quindi all'inizio, nel senso me il ragazzino, quando ero più grande ci arrivavo in Vespa, ma a quel punto era diventato mia volontà.

c'era la possibilità di mettere la la radiolina sulle frequenze della polizia che era facilissimo, lo facevano tutti i giornalisti e quindi tu avevi proprio l'informazione, arrivavi ah ed era una roba incredibile perché erano veramente altri anni, cioè il primo commento era sempre sul cibo, cioè arrivavi e trovavi poliziotti, carabinieri che dicevano che s'è magnato chist perché dai buchi della pancia usciva il puzzo, quindi cioè chè magnato, no? sempre questo tipo di commenti oppure andavano chi è lo maltrattavano, soprattutto in epoca di faida tu avevi un due tre morti al giorno, quindi questi arrivano chi sì facevano chi sei chi è altro che scientifica, coi guanti alzavano, buttavano a te, vedevano dove l'hanno sparato, che hanno fatto. Adesso adesso è molto diverso, no? Però mi ricordo questa cosa che andavo, assistevo, ma mica ero l'unico ragazzino, era pieno, ma se vedete le foto anche di quegli anni, ma anche adesso eh spessissimo ci sono sempre tanti bambini che vanno a guardare, anche perché sono quelli che hanno meno paura della morte, no? Anzi, più curiosità degli altri temono, no? E quindi io guardavo come erano vestiti, mi colpiva sempre il colore della pelle, diventava dienti verde praticamente quasi subito.

E quindi io le chiaze di sangue quando c'ero, quando non c'era, le scarpe, il fatto che quando tu scappi in realtà corri in con troppa ansia e quindi ti pesti i talloni, quindi spessissimo una scarpa sì, una scarpa no. E un'altra cosa che mi colpiva tantissimo le mani, per quando uno ti spara metti le mani di istinto e quindi hanno le mani bucate dai proiettili, che non è che puoi parare, però queste mani sempre bucate e insomma, quindi lì lì inizia tutta quella sorta di curiosità, ossessione che poi mi ha portato ai guai veri. Poi lì è che comincia a scrivere, cioè sì, lì capisco di avere in mano, in realtà no, cioè io scrivere, volevo fare lo scrittore, volevo raccontare storie e che mi ritrovo tra le mani queste storie incredibili, poco raccontate in verità, cioè sì, il cinema le aveva profondamente raccontate, ma non come volevo io, ecco. E quindi dico dannazione, ho ho una storia e ho deludo tutti e nel senso che la mia famiglia o il mio maestro di scacchi Vittorio, a cui ho voluto molto bene, quando esce quando escono i miei primi articoli, il mio primo libro, dicono "Ma perché e schifi di ste di ste schifezze?" No, loro si aspettavano, io ero già grande appassato di Giordano Bruno che dice "Farà scriverà un libro di filosofia, scriverà un romanzo su queste storie". Invece quando vedono questa io non ho avuto il bravissimo, sei diventato più la percezione di dire "Ma perché? Cioè perché ti sei andata a infognare?" Ma non non pensavano, devo dire, ai guai e non li pensavo veramente neanche io, eh?

Pensavano piuttosto che avessi messo le mani nella merda. Ecco, ma infatti quando poi scrivi Gomorra e quando hai scritto il libro all'inizio le cioè veniva recepito come una cosa, cioè dicevano vabbè non è vero, cioè erano persone anche Sì, vabbè, ma quello per anni è stato così nel nord Italia, ma non può essere. Se fosse stato così l'avremmo saputo tutti com'è possibile? tantissimo. No, ma dai, è esagerato. È incredibile.

Poi si è passati con una volta che ha avuto molto successo, si è passati, vabbè, ma lo sapevamo tutti, vabbè, si sa che è così, no? C'è sempre una strategia, diciamo, di cercare anche per di sottovalutare il tuo lavoro, la gli amici anche, no, che un po' spariscono perché tu diventi lo scrittore conosciuto nel mondo e loro stanno facendo ancora i primi stage, no? E questa cosa crea una dinamica, anche se non è responsabilità tua, anche se non è che la tua vita sta andando alla grande per niente, però si innesca questa questa competizione, questa specie di rabbia anche che io ho vissuto molto intorno, diciamo, quegli anni, tant'è vero una parte di me è rimasta lì incredibile. Quando succede un grande trauma, quel un pezzo importante di te resta lì, resta a cercare di poter ancora risolvere. Quindi i miei 26 anni che sono stato questo spartiacque terribile, ero vivevo quartieri spagnoli. Quel giorno viene data la notizia che avevo ricevuto la protezione.

Eh, gli edicolanti leggevano i giornali, quindi io passo davanti all'edicola e immediatamente l'edicolante napoletano a Roena scusa scorta, dove hai nascosto la scorta? il commento così immediato e in realtà, appunto, io ero appena uscito, quando passo davanti questo edicolante per andare a Sant'Anna di Palazzo che era la mia amatissima casa e quartieri spagnoli, era appena uscito dalla caserma dove avevo ricevuto la protezione, caserma Pastrengo, dove ero stato tenuto chiuso un'intera giornata di ritorno da Pordenone, chiuso proprio così in una stanza dove ogni tanto Tanto entrava un simpatico maresciallo Pingue con la la divisa senza berretto, entrava e diceva "Ma tu mica tieni paura?" Facevamo No, bravo. Bom e chiudeva. Poi dopo un po' fa, "No, no, ma adesso ti liberiamo, eh, ti liberiamo, ti diamo la scorta, ma tu mica tieni paura." No, maresciallo, bravo. E fa così, tanto è vero che credo che fosse una specie di addestramento, non so, mi volevo allenare. Lo fa, ma una decina di volte, ma tu ma davvero tiene paura?

No, vi ho detto, Mariscia, non tengo nessuna paura, bravo. E vabbè. E quindi esco, mi mi portano in questa casetta, nella mia casa e mi dicono deve tutto, devi togliere tutto, te ne devi andare da qua. E forse questa è una cosa che ho raccontato già che c'è eh arrivano i carabinieri, io che scendo proprio coi pacchi, come fa vedere i film americani quando sei licenziato, no? che va col pacco, il cartone, con la roba dentro che c'era i posteri libri, i vestiti, un sacco di gente intorno alla macchina che commenta così: "Finalmente t'hanno arrestato". Vero?

Eh, guarda, voglio fare un passo indiero, cioè, quand'è che che invece hai capito che stava succedendo qualcosa? Cioè che il danno stava si stava non l'ho mai veramente capito, cioè ero a casa di Principe quando gli attacco e però lì l'ho fatto proprio di proposito. erano in piazza, c'erano tutti loro, c'erano i figli di Schievon, c'erano i tutti i nipoti Jovin, insomma c'erano tutte le loro paranze e io non vedevo l'ora, ma del resto immaginavo che sarebbe rimasta lì e quindi io prendo, li sfido, li insomma li indico anche, no? Poi c'erano questi ragazzini divisi, tra l'altro per sesso. C'erano ragazzini delle scuole, tutti i maschi da una parte, tutte le femmine dall'altra. Mamma mia, incredibile.

Allora dico, lo vedete? Vedete, loro non sono di questa terra, no? Li indico, potete fare i loro nomi di così, ditelo, Zagaria, bidognetti, tutti così tesissimi, perché come sapete, insomma, chi viene dalle dalle mie parti sa, questi cognomi non possono essere pronunciati, ma non perché ti fanno del male, perché non si pronuncia il nome di Dio invano. Cioè, quindi il nome deve essere invocato o evocato solo quando serve. Se tu lo dici così, mh brutto, sei una persona poco rispettosa. Invece io lo dico, quindi loro ah e forse il primo segno e qualcosa stava andando male perché c'era all'epoca il presidente della Camera era Bertinotti.

C'era lui lì a casa di principe a questo evento dove io partecipai. Io mi alzo per prendere per andare alla stazione e prendere il treno. Il capo scorta di di Bertinotti mi fa risedere e fa il ragazzo solo non se ne va da qua e dico ma e lui come dice adesso non non decidi tu e mi fanno tornare accompagnati da loro eh a Napoli e quindi lì però non è che avessi in realtà intuito chissà che. Poi sono arrivate le, diciamo, i guai, le le cose, le informazioni uscite dal carcere, le storie con i collaboratori di giustizia che hanno raccontato. Poi anche lì sono molto folli, ma anche divertenti. Quando Carmine Schiavone, che è il buscetta dei Casalesi, no, decide di incontrarmi e di fatto lui vuole raccontare che sa di questo piano per farmi fuori, eh, e racconta di questo piano perché teme che il suo sangue, insomma, che un suo figlio possa essere coinvolto in questo piano proprio per riscattare il nome, no?

Quindi temeva che suo parente, un suo parente non ricordo, potesse essere coinvolto in questo progetto che doveva essere fatto contro di me sotto casa di mia madre a Caserta. Ehm e quindi lui subito ne parla, insomma fa una dichiarazione dove sta succedendo questo e lo fa, ripeto, per salvare questa persona. Vengo microfonato dai carabinieri per l'incontro. Va bene, io sono molto villoso, quindi in realtà mi mettono questa ventosa che si staccava continuamente e un una cassetta piccolina. Il maggiore mi dice "Roberto, c'è un problema. Questa è una cassetta vecchia, quando si blocca fa tac".

Quindi si sente che stai registrando. Quindi vai a vedere ogni volta se si può girare prima. Dico, "Ma come?" Sì, mi siedo, dico a don Carmine e quindi gli do del voi, sapete, no, che devi dare il voi m e che il tuo è confidente, in lei non vale niente e il la cosa peggiore che puoi fare nell'ottica degli uomini d'onore è essere e chiamare l'altro eh signor. Cioè, se uno ti dice signor Saviano, mi alzo, non parlo più, vero? Dottor Saviano, si può, don Saviano, mi hanno chiamato don Roberto. L'ultima volta sono stato a Poggio Realale al carcere come ospite, non incarcerato.

Mi hanno chiamato Don Savian e comunque la storia finisce con Carmen Schovone che mi parla, io gli dico "Scusate don Carmen, mi stite, quindi devo andare in bagno spesso." Adesso io andavo sempre a controllarmi questa cassetta la quindi la giro a un certo punto lui mi racconta, tra l'altro è online questo, l'ho messo online il suo quello che mi racconta e davvero sembra una sceneggiatura. Finisce e mi guarda e fa "Ma perché non mi hai registrato?" Oh cazzo. E io come facevo a dirgli veramente, don Carm, vi ho registrato che lì significava essere stato molto scortese, dico e la prossima volta magari. Adesso quello che mi ha detto me lo ricordo perché lui temeva che io mi potessi dimenticare i dettagli di quella di quella cosa. Ecco, questa è stata una serie infinita di queste queste follie la mia vita. E io ho una Allora, c'è una cosa che mi hanno spiegato della della scorta, scusa se torno sulla scorta, però tu non puoi non averla, cioè non puoi chiedere non averla, non puoi dire basta, non è decisa da te, non è decisa da te.

è cioè una volta e 10 volte devi avere la scorta è valutata la la valutazione di togliertela o di averla è sempre valutata di di concerto con lucis si chiama, insomma, con questa struttura che valuta il tuo grado di rischio. Eh, a volte io, insomma, ho scritto lettere a don Luigi Ciotti, mitico amico, mio amico di una vita, al presidente Napolitano chiedendo "Ma si può fare qualcosa?" Devo dire che loro sempre dicevano "No, ma è necessario? No, ma non preoccuparti". Vedrai che arriverà un momento in cui eh fin quando poi la cosa più difficile è stata quando appunto Salvini arriva a fare la sua campagna politica. Fermerò i migranti e toglierò la scorta a Saviano. Ecco, diciamo, è il peggior modo per togliere la scorta perché ti mette il bersaglio.

Questa cosa deve essere fatta dietro le quinte, piano piano. È un percorso lungo, diciamo. Lui sbandierò questa cosa, voleva a tutti i costi come come il mantello di Superman. toglieremola e spezzeremo le reni alla Grecia, toglieremo la scorta sea. E però insomma e poi vi raccontavo prima che questa cosa per cui è diventato come una specie di accessorio, benché sia una tragedia vera, ma è un dramma, è diventato come un accessorio, per cui Baggio al codino, Saviano alla scorta, Favino sa interpretare i personaggi storici, cioè diventano proprio le cose e infatti me la chiedono sempre, cioè ci sono delle situazioni in cui io non ho la protezione, per esempio, sugli aerei una collezione, eh, perché la tua scorta ti lascia l'imbarco e tutti sono controllati oppure ci sono degli stati dove tu sei ospite che non ti danno la protezione. E io mi ricordo questa questo viaggio dove ti prende il bus che ti devi portare all'aereo, quindi non c'è il finger e lì quindi sei solo.

Mi ricordo questa signora piccolissima che mi guarda da giù e mi dice "La scorta era tutta una stronzata". Eh, perché sembrava che non vedesse l'ora di beccare, no? E proprio poi guardava come dire, "No, stai solo" e disse no, "No, mi ha lasciato, cioè poi ti devi anche giustificare". No, veramente mi ha lasciato lì, devi spiegare la E lei poi teorizza c ah ma come ti ha lasciato? Allora, quindi può succedere di tutto, no? Eh, un po' come a New York, eh, mi avevano dato un'altra identità.

Il commento di tutti era coma a New York, allora chiunque può venire ad ammazzarti. È difficilissimo. Devi spiegare le indagini, come funzionano queste cose. Devi a volte devi cercare di partire da lontano, no? Storie assurde. Il povero Giovanni Falcone a Roma via spesso camminava senza scorta, no?

come casa nostra lo seguì che eh lui andava eh a mangiare in un ristorante senza scorta, cosa nostra lo va lo va a pedinare. Ehm e quindi io ogni volta devo raccontare, no, eh tutte queste dinamiche. Tra l'altro, mentre stavo raccontando questa cosa su Falcone, non so se sapete che cosa Nostra segue Falcone che va sempre a mangiare dal dalla carbonara e Messina Denaro e i suoi uomini si sbagliano e vanno al ristorante La Matriciana. Vi giuro, vi giuro che è vero. E quindi tornano e dicono "Ma noi non l'abbiamo trovato. Dove si andati?" La matriciana.

No, era la carbonara. Vi giuro, è agli atti questa storia. Eh, questo per dire no e quindi questa cosa che devi spiegare e e mi ricordo che quando mi hanno portato, per esempio, per autorizzarmi ad andare a New York c'era stata un'indagine lunga del Dipartimento antimafia, insomma lì locale e a un certo punto leggo queste documentazioni bellissime di interlocuzione tra gli infiltrati ehm dentro le cinque famiglie, no? E quindi c'è questo signore d'origine abruzzese, poliziotto, che va a incontrare e dice, che so un uomo della famiglia buon anno, dice sta per venire Roberto Saviano e per voi è tutto ok? E questo gli risponde, hai scritto agli altri, ma chi cazzo è Roberto Sano? dicevo, "Ma come lo scrittore è la cosa terribile che fa ah sì sì il pentito".

Quindi io questa roba ho detto madò se esce questa cosa perché l'eco che era arrivata lì e poi fu loro arrivarono subito nella negoziazione, no? Ma se non si occupa di noi noi non ci occupiamo di lui. Subito chiusa questa roba. Perfetto. Business oriented gli americani. Comunque Certo.

A a New York è il famoso attico, perché poi a un certo punto questa cosa era incredibile, non si voleva ah l'attico come l'attico ammanato. Comeè spuntato, cioè a te come ti è arrivato? Perché a un certo punto c'era era diventato un meme a lattico a New York. Sì. Beh, la cosa incredibile è quando un tuo familiare in quel che mio fratello che tra ci amiamo moltissimo, quindi ci scriviamo ogni giorno, un mio fratello un giorno mi scrive dicendo "Roberto, ma c'hai latti banattan?" E poi subito "Ma non te ne devi vergognare così?" È sudato c'òma che cazzo dici? Dice "Ma e qua l'ho letto ovunque".

Va ha detto cazzo è incredibile, è proprio vero che qualunque edizia nasce semplicemente perché la storia è tosta. Personaggio ambiguissimo, ambiguissimo, un politico, insomma, terribile, un uomo vicino a Cosentino, manco mi va di citarlo per quanto mi fa schifo. Ehm, vuole far sapere a me, è un messaggio, lui viene dalle mezzone che sapeva che io stavo in America. Tra l'altro avevo incrociato una persona amica sua perché questo mi aveva incontrato per strada, mi aveva detto "Ah, io sono amico del dottor". Bene, oggi ehm eh in radio, tra l'altro, lui sapeva che io stavo a Brooklyn proprio e stava a Brooklyn e in un palazzo gigante, no? insomma sopra di me c'erano 20 piani e quindi ehm lui per far capire a me, io so dove sei, no?

Ma non voleva, come dire, scoprire troppo le carte, quindi dice invece di dire grattacielo a Brooklyn, lui dice attico a Manattan. Io so dove Saviano dice sta nell'attico a Manattan e lo dice in radio così. Deve essere arrivata a Salvini questa storia e gli deve essere piaciuta. Cia bella sta lattico a Manatta, no? Si, ricco signore e quindi la spende moltissimo per dire e lì tutti no il lattico, ma tu dal stai bevendo champagne dal lattico a Manatta, no? Poi si aggiungono cose l'immaginario, l'immaginario, l'immaginario, tutto così.

E e questa storia è così cavalca come insomma è Ma ce n'erano tante, poi sono tante sono morte nel tempo, c'era un per un periodo dicevano che io giravo con una Twingo bianca nella versano. E perché cioè capisco l'attico perché la Twingo cioè bianca però è bello perché è una cosa un po' spettrale. Abbiamo è passato qu Eccolo, hai visto? era lui. E lì c'è il problema del del pelato. Cioè la verità è che ogni pelato con la barba diventa divento io, guarda.

Cioè è vero. E cioè infatti oggi mi sono scordato il cappello, ho detto di tutte le sere che non mi dovevo scordare il cappello. Questa no, perché così sei e adesso non sei identificabile, potresti essere se mo si affaccia uno dice vabbè e chirigo. Eh certo. Sì. E poi c'era la maglietta.

Ogni volta che sono simpatici che tra l'altro coloro che lo fanno hanno questa maglietta. Spesso arrivano. Non sono Saviano. Sì, sì, sì. Eh, un ragazzo, vi giuro, che viene, ma erano i primi anni, che viene da me e dice che eh la polizia del suo paese, del Casertano, gli chiede di vestirsi sempre in modo chiaro, cioè togliti la barba, non vestirti come Saviano con le camici alla giacca perché temevano, lo menassero. Giuro, vi giuro, proprio all'inizio.

E poi c'è questa cosa che i pelati con la barba soprattutto sono esattamente come noi come in genere si descrivono i cinesi, cioè tutti uguali. Cioè viviamo il pregiudizio che siamo tutti uguali. Falsissimo. Non è vero. Non siamo tutti uguali, però le persone c'hanno il file pelati, quindi se tienen dice pelato, aprono il cassetto, vediamo qual è dei pelati. Però se però infatti col cappellino ci mettono un secondo in più, cioè sì, almeno se non sei effettivamente saiamo adesso poi magari a te a te, però a me se mi metto un cappellino tipo se andiamo insieme a una cosa di quando stavamo al Comicon a Napoli dove giustamente un posto di foto erano là anche per in teoria ci creano un sacco di foto, a lui lo fermavano tutti quanti.

Ah eh però invece io col cappellino sono in Sì, quello presenza. Pure senza perché non gli si apre. Esatto, perché non gli si apre il file pelati, cioè dice e infatti un sacco di volte se devo salutare una persona che ho visto una sola volta, vado a salutarla, la prima cosa che faccio il cappello, dico "Ciao, come stai?" Per dire "Sono io, tac tac tac". Apri la cartella sotto cosa? Sono io. E infatti esempio Giuliano Sangiorgi e spessissimo, no?

conce una volta lui è stato gentilissimo come me perché in aereo fui, diciamo, un rottore di balle lì, proprio perché sono senza protezione. C'era questo tizio, si avvicina e mi dice "Tu non ti devi permettere di parlare così del ministro degli interni che potete immaginare chi era all'epoca e e quindi io sì rispondo sempre, va bene la sua opinione, adesso mi lasci riposare". Continuava: "No, ma come? Non è possibile che lei si comporti così. è l'unico che Giuliano interviene, era anche lui in aereo e dice "No, ma parli con me, tanto siamo uguali". Quindi o parla con me o parla con lui, sempre pelati siamo.

E lui iniziò a parlare effettivamente questa è la cosa che effettivamente abbiamo anche una coscienza condivisa. Questo poche persone lo sanno e quindi c'è la dannazione. Ma com'è possibile? Però però c'è tutta questa cosa per cui tu dici, ripeto, le frasi di Edoardo Galeano, no? se i capelli fossero importanti nascerebbero all'interno, per esempio, questa oppure il futurismo, no, che diceva il pelato porta il fallo sul volto, quindi sei ero puro, no? Io mi spendo queste cose per cercare di confortare questa cosa del dell'essere considerato identico.

Ma mi è successa davvero una cosa che incredibile. Era una trasmissione televisiva, stavamo provando e io devo provare il mio monologo, si apre eh la scena, entro e c'erano dei ragazzi come mi vedono iniziano a fare Checco, Checco, Checco. pensando fossi Zalone che c'era già stata da e io no, facevi tutto il tempo ho fatto no sono rientrato sei uscito e poi è rientrato. Succede. Allora, per chiudere questo argomento, c'è una una rubrica che posso fare solo con determinati ospiti, per cui chiedo a che età hai capito che era finita. Eh, allora a me succede una cosa incredibile, cioè inizio io portavo i capelli lunghi, tra l'altro color mogano, tra l'altro ero legatissimo ai miei capelli e inizio a stempiarmi, ma poco, allarme, avendo il nonno materno pelato, perché come sai è madre lineare.

Mio padre ha i capelli come Maradona, ancora adesso 80 anni, cioè pieno di capelli, pieno pieno pieno pieno pieno di capelli proprio. neanche una piccolissima stempiatura, è la madre, nella maggior parte dei casi che passa il gene. Quindi se tu hai un nonno materno pelato, sei maschio, quasi sempre sarai pelato, non hai speranza. Ehm io inizio a stempiarmi, mi porta mia madre vari tricologi così m sciampetti, creme, insomma loi, assurde. E faccio una cosa, mi vado a comprare, lo ordino nella mitica libreria, ricordo ancora il nome, lo freddo, compro ordino il manuale che studio i tricologi di tricologia, proprio 50.000 lire, mi compro questo manuale e leggo i capitoli che riguardavano me, capisco che non c'era più niente da fare a 18 anni, quindi era all'università, mi raso, inizio a rasare, cioè porto ancora per un po', cerco così, poi mi raso e quindi io, per fortuna mi salvo da le ciocche sul cuscino, i riporti, i tentativi, così proprio io inizio a rasarmi, a quel punto riprendo il mio volto. Sì, quello poi perché una volta che sblocchi quella cosa dici vabbè, cioè l'unico momento brutto è quando li perdi, una volta che vai nulla.

Sì, per soprattutto a quell'età. Io mi sono mi sono rasato a 22 che comunque è comunque un pelo troppo presto. Cioè 22 sei comunque uno dei pochissimi, invece poi secondo me quando arrivi a 27, quando arrivi a 27 è proprio è normale. Eh sì, grazie. Comunque questa è una rubrica che posso fare solo con pochi ospiti, però quando la posso fare ci tengo particolarmente. [Applauso] Stefano, eh no, senti, invece come, cioè quando in quei periodi in cui sei senza la scorta, come visto che penso ormai sei abituato a vivere con Sì.

Come ti cambia? Come come la vivi tu? La prima volta io sono stato così tanto tempo in giro, ero proprio in America con un altro nome, mi avevano chiamato David Dennon. Che cazzo di nomi assurdi. Avevo chiesto di essere chiamato Suarez, Ahmed per la faccia, invece mi chiamano David Dennon. E dicono a un certo punto dicono "No, no, perché è un nome scelto da noi perché è facilmente dimenticabile." Ah.

Vabbè. Comunque che io cammino tutto il giorno, ma tutto il giorno significa tutto il giorno, cioè appena metto piede sino a 4:00 di mattina. Ehm, e tanto è vero che mi si piegono i piedi. Ehm, erano la prima volta e mi ricordo che vado scendo in metropolitana e sento i rumori fortissimi. un poco non me ne accorgo neanche più perché ero proprio abituato, stamo parlando gli anni subito dopo vieni via con me un sacco di anni fa e quindi ero stato sempre caserme blindata, caserme, blindata, tribunale, caserme, blindata tribunale, ma per anni e folle folle io a restarci perché poi è stata quella la vera la vera il vero gesto proprio autoelesionista, cioè a un certo punto tu lì dovevi scappare, dovevi andare via e invece Ma no, resisto. questo combatto, cambierò le cose, non non indietreggio, sfido.

E intanto dentro, no, lentamente ti mangiava, e quindi la prima cosa che fai in verità è che cammini, cammini, ti perdi e cerchi di di non farti beccare da chi ti riconosce, anche se poi ti beccano uguale. Eh, gli italiani e non solo gli italiani, insomma. E quindi la prima cosa è la passeggiata che chi vive la mia condizione o chi è carcerato, chi è malato sa esattamente il valore. Cioè la passeggiata che tu consideri la cosa più normale, anche forse superflua, invece quando non la puoi fare capisci che proprio coincide con la vita. È la vita poter uscire, ricordarsi che hai dimenticato una cosa a casa, tornare, scegliere, sbagliare strada, cazzeggiare, fermarti e io con quello mi vado a riprendere ogni volta. Mentre invece, cioè con la scorta non puoi fare, cioè non pu No, lo puoi fare, ma sempre con loro, cioè sei sempre e poi sei molto identificabile, nel senso le persone dopo un po' si accorgono di te, noi andiamo a farci delle passeggiate insieme, anche perché serve per il cuore e però sì, è un po' più complicato, è semplicemente è un'altra dimensione.

Ma perché poi loro, cioè quando cammini quanto ti stanno vicino? Perciò questa dipende se se c'è una situazione scialla anche un po' lontano, tecnicamente si si viene descritta come con una disposizione a fiore, cioè dove loro sono i petali, romantico, sono i petali e tu sei al centro suo bocciolo e che sei protetto, diciamo. Questa è la dinamica. Ma tipo c'hai storato un rapporto di amicizia, nel senso che ci parli in queste cose oppure tutto professionale? negli anni, anzi poi dipende, ho avuto molti molti diversi carabinieri negli anni, eh, cioè penso che ci vogliamo anche bene, nel senso manteniamo sempre un rapporto professionale tra noi, altrimenti siamo costretti poi a, siccome passiamo tanto tempo insieme, poi a a come dire a rischiare di diventare famiglia ed è pericoloso perché poi è un lavoro il loro, no? Però a volte ho proprio sentito l'affetto, esempio quando vado giù con l'umore, sento la preoccupazione quando quando le cose vanno male oppure insomma c'è c'è da tenermi su.

Sento che da parte loro c'è anche ci sono stati dei momenti anni fa in cui io a un certo punto insomma ciclicamente cado in depressione, quindi non mi alzavo dal letto, cose del genere, quindi dicevano "Ma noi andiamoci a fare una passeggiata, ma andiamo lì, ma facciamo questa cosa?" Sentivo che c'era il pungolo, eh. Quindi sì, succede, succede anche questo, ma succede, insomma, poi all'inizio all'inizio all'inizio, quindi non non ero con la scorta di qui. Ehm, io ricordo entrai in auto blindata, all'epoca avevo due perché sono passato due, tre cinque, poi c'è stato i momenti sette. Comunque entro in quest'auto, davanti c'è eh il caposcorta che aveva una pistola che io non riconosco d'ordinanza, eh. E quindi gli dico "Ma che è questa pistola a tamburo?" Allora lui si gira e mi dice "Ma allora non siete comunista?" Cioè, capisci di armi, quindi non sei No, che era una battuta che però mi faceva mi faceva capire che spesso no, c'era il la palla di dover gestirsi, non il magistrato, non il ministro, ma si doveva gestire, loro, si dovevano gestire, ma questo era 20 anni fa. Ehm poi quando ci sono stati vari passaggi eh anche di città, no?

Perché sono stato a Roma, poi sono stato per un periodo nel Nord Italia, poi sono stato eh su un'isola, m'hanno messo pure su un'isola nei momenti più difficili in cui bisognava proteggermi, insomma è stato veramente complicato e lì devi instaurare chiaramente un rapporto di fiducia, di equilibrio e anche poi in realtà di affetto, ma sempre dentro la professione, cioè però tipo se tu stai a casa tua c loro non Non è che vivono con te, cioè stanno fuori, cioè no, no, no. Vivere pure insieme. No, però in bagno andiamo insieme. Ah, ma per tutto quello che fai, no? O per tutto quello che faccio. Cioè, se vuoi un momento di privacy, no, io chiudo la porta nel momento della pipì, però loro sono fuori.

Sono fuori al bagno. Ok. È importante. È un momento importante perché è un momento in cui, appunto, dove tu sei vulnerabile, ma anche a casa. No, no, no. Ah, ok.

No, infatti dico, non c'è bisogno di questa cosa. Sono fuori di casa nel momento di andare in bagno. Ti chiami ragazzi andate su uno che Oppure ho finito quando eri piccolo. Certo, ho finito. Certo, certo. No, no, no, no.

Eh, no, no, no, solo quando è pubblica nella negli grill. Sì. E scusa, e quindi quando tu stai a casa loro, cioè non ci sono oppure stanno fuori? C'è un'altra c'è un'altra protezione si chiama VGR che è la vigilanza, quindi è un'altra una non insomma in alcune situazioni quando serve c'è quella fissa, in altre per fortuna no, c'è la VGR, però si entra un altro servizio quando io sono in casa. Ma tra l'altro non so se si può parlare di Eh, ma infatti stavo per la stessa identica cosa. Vai.

No, che di recente c'è stato un bot naso qua a Roma. Eh, il bot incredibile che era casa tu, cioè era il palazzo duro. Sì, era stato fino a poco fa, poco prima, insomma. No, me andato delle settimane prima, per fortuna. È terribile proprio, ma proprio è saltata la casa, non il palazzo, era proprio la casa. Casa la casa.

Eh, e a noi, cioè, hanno detto voi pensate, ma in realtà era una fuga di gas. E se a me mi dice esploso una casa per una fuga di gas, io ci credo, però però se a te ti dicono "Oh, ti ricordi che stavi là fin credi?" Ok. Sì, sì. No, no, era fuga di gas davvero. Era fuga di, cioè, nel senso, ovviamente si è aperta l'indagine anche per le cose che hanno a che fare con me, però è fuoco di Gassi, i Vigili del fuoco hanno insomma sentito questa cosa e insomma chiaramente stanno ancora indagando, ma è fuoca di casa, anche perché insomma cioè far saltare un palazzo. Però la cosa incredibile, mi dispiace tantissimo perché è morto questo signore scozzese.

Sì, poverino, no? si èato e poi avevo anche gli avevo anche provato scrivere perché lui è proprio subentrato dopo che io sono uscito e era anche tutto contento, aveva detto che sta casa è bellissima, era una casa minuscola, ma che dava su Villa Panfili, stavo lì per questo, mi piaceva per questo. E la verità è che ho pensato, se ci fossi stato io, ma chi ci credeva la fuga di cassa? Eh, certo, certo. Nessuno. Saresti stati qui a intervistare qualcuno che si diceva "Mio amico a voi" e diceva "No, ma io combatterò perché emerga la verità sulla su Roberto".

No, e ho detto ma secondo me o l'angelo l'angelo della morte napoletano che toccava a me è arrivato lì ha trovato questo signore è pelato. Tra l'altro questo signore questo signore che è morto, poverino. E mi dispiace che vi assicuro che questa è stata una delle cose che mi è arrivata, cioè a un certo punto mi scrivono, io stoppo subito mi scrivono "Ah, ma un attentato, hanno fatto i fascisti". Mi dicono e mi dicono, ma mi dicono dal nulla perché io dico "Ma chi ti dice sta roba? È gas." Cò hanno messo una bomba sotto il balcone che era un balcone insomma m scalabile, mettono sotto il balcone, l'hanno messa là e siccome lì c'era la caldaia, vero, questa cosa ha innescato, ma loro dovevano farti semplicemente mettere paura con una bomba carta. Chi ti dice questo?

Me l'hanno detto a Monteverde. Bah, vabbè. E io dico, ma io lì non ci stavo da giorni e giorni prima di mettere la bomba, vuoi guardare commento: "No, ma quello era pelato." Pensate, no? Quindi tutto il E io dentro questa notte insonne che ho passato quando è successa questa cosa, perché poi appunto i carabinieri sono andati, mi hanno mandato i video e li ho anche postati, cioè c'ho vissuto anni. Ehm il messaggio, appunto, la cosa che ho pensato è cazzo, fosse finito là. Ora, sicuro i giornali di mezzo mondo titolavano attentato.

Sì, poi magari dopo 3 anni usciva fuga di gas, avrebbero detto sì, ma chi è questo che l'ha detto? È pagato dal dalla malavita per dire questa roba. Quindi per un attimo ho visto un possibile destino nella mia vita, alla fine della mia vita. Pensa te, dovevo uccidermi la camorra, invece mi uccide la fuga di cazzo, capito? Ma poi tu se ti posso chiedere perché hai cambiato casa? No, no, mi serviva semplicemente uno studio in un posto più grande che sta troppo piccola, quindi non ho non ho avuto presentimenti, anzi sono andato via molto sofferente perché mi piaceva.

Perché invece le malelingue monteverdine dicono che la padrona di casa voleva affittare per il giubileo. Ha detto giuro, giuro. L'informazione certa che mi viene data per le strade di Monteverde è no ha detto a me non me ne frega niente che staian io qua bim bim bim. No, devo dire no che io ho comunicato che andavo via, devo dire. Eh poi l'hanno trasformato in BNB ed è purtroppo andato così. Mi dispiace tantissimo questo signore scozzese, cazzo, che poi fa anche un commento assurdo, non so se avete letto.

Questo signore dice "Se non mi ammazzano, Madonna, fa questo commento, io domani vedrò, non so cosa dice, che è un modo di dire, mi dicono scozzese per dire". Mh. E invece è successo questa cosa per Vabbè, ma e scusa, invece torno un attimo alla alla questione della scorta e e quante volte è successo che poi intervenissero effettivamente per fermare qualcuno? Eh oh, per fortuna, diciamo, è successo poche volte, se qualcuno mi volesse fare del male, no, è stato un deterrente. Piuttosto che è successo soltanto una volta a Napoli, però io ero e che ehm a un certo punto si accorgono che ci stanno seguendo. E la pratica dovrebbe essere quella di chiamare una, insomma, scappare, non so come dire, eravamo in mezzo al traffico.

Ehm, succede che una volante arriva, ferma questa macchina, scende però anche uno della mia scorta e parla a questa coppia. Non, in realtà spoiler, non mi volevano fare del male, mi dovevano dire delle cose, quindi per questo mi stavano seguendo, ma per dirmi solo delle cose. Questo signore, tra l'altro fermato, inizia a piangere. Miseria, se fra lo sapevo. Sì. E io quindi mi dispiaccio perché la moglie gli dà addosso, hai visto?

Hai visto? Hai visto? Sì. E io faccio questo gesto questo gab. Faccio basta, basta basta, no, basta parlargli, no? E lui dice, "Eh, mo c'ha taglia cap taglia".

Come se io dicessi tagliate la taglia questo qua? Allora dicevo basta, basta. E dalla macchina lo dicevano. E quindi questa cosa mi è rimasta. In realtà queste persone devono semplicemente dirmi farmi un'imbasciata diciamo no? E quindi nulla di che imbasciato di che si in realtà loro sostenevano che delle persone l'avevano li avevano fermati al bar dicendo "Ah, ma voi state vicino a dove vive Saviano gli potete dire questa roba?" E la cosa che mi dovevano dire era di un errore che io facevo scrivendo, cioè io attribuivo a un capo camorra di essere responsabile rifiuti, invece da un anno non lo era più, vi giuro.

Quindi era un errore reale, ma che non potevo sapere. Certo. E quindi mi questi qua, poverini, erano stati si ero messi forse, non lo so o comunque volevano correggere i miei articoli e mi dovevano dire questa cosa. Ma questo per dire le cose bizzarre che incontri e gente che ti segue anche per questo, no? Invece c'era successo una volta che eravamo entrati in Autogrill e e la la cassiera urla rapina rapina che aveva visto le pistole dei miei uomini e quindi pensavo che fossero dei rapinatori. Poi le nostre facce sono si vede non rassicuranti e quindi mi ricordo questa cosa.

No, no, no. Però, insomma, queste sono le cose che accadono poi di fatto la protezione, anzi, anzi sono sicuro che un po' si arrabbiano quando si parla troppo di di protezione, però il è è un è un deterrente importantissimo che ti danno e quindi diciamo eh sono le procedure fondamentali. Ma tu dici "Vabbè, ma io adesso posso scendere a buttare la spazzatura, mica c'è il cecchino." È vero, è verissimo, ma è proprio il fatto che non lo fai mai che ti rende sicuro, cioè il fatto che non ci sono buchi. Quindi anche se sei sicuro che ci sono fasi, anni, mesi in cui non ti succede nulla, non c'è nessuno, ti sta monitorando, guardando, eh quindi insomma fa tutto parte anche di una di una sorta di disciplina. E intanto se posso avere una birra tu non puoi. Vuoi questa?

No, non la voglio la tua. No, no, no. Me ne prendo una fresca. E visto che nel tuo Allora, quando uno fa il mestiere del dello scrittore, essere noto è una cosa positiva perché più persone ti conosco, vuol dire che hai fatto bene il tuo lavoro e anche banalmente arrivi a più persone, vendi più più libri. Nel tuo caso però la notorietà è anche una cosa quindi di tutte le cose che hai fatto, anche poi Gomorra, la serie, il programma, vieni via con me, qual è quella che più di tutte ti hai proprio percepito dicendo "Ok, questa cosa mi ha dato la fame, mi ha dato", cioè in questo momento sono a un livello di notorietà che prima non aveva, è stata la televisione, m ma la televisione pre web era un'altra televisione. Cioè, io ricordo che vado da dare a Bignardi neanche un'intervista one one, era il salottino.

Scendo dal treno alla stazione di Napoli a Piazza Garibaldi e mi indicano, non mi era mai successo. Oggi se vai in una trasmissione non accade nell'immediato perché i numeri sono piccolissimi. C'è una tale dispersione dell'attenzione, no? Mentre guardi guardi il telefono, poi non è che tutti stanno all'epoca c'erano solo sette canali e tutta Italia era davanti a sette canali e la sette era anche la più piccola. E oppure quando vado da Enzo Biaggi al ritorno di Enzo Biaggi. Enzo Biaggi era stato cacciato, vi ricordate, alla Rai, dopo torna dopo anni, fa la trasmissione, io sono primo ospite e quindi tutta Italia vedeva la televisione, letteralmente una volta andata a Montana a Matrix avevo una casa chiamata l'ascensore.

Fa capire quanto era grande, chiamata l'ascensore. dietro Fontana di Trevi, una specie di nascondiglio dove mi mettevano. Quindi io esco furtivo sempre con i carabinieri, un barbone da terra apre gli occhi e fa "Savia, che ce stai a fa' qua?" E io gli chiedo "Ma dove mi hai visto?" E lui mi dice "Matrix". Vi giuro, non so al E poi dice anche al dormitorio, quindi aggiunge anche perché capisce che io gli chiedo, "Ma com'è possibile?" E lì capisci poi in realtà chiaramente copertine e ma la grande differenza la fa la fa la televisione, così come oggi i ragazzetti non sanno tu chi sei se vai in televisione 15 16 17 zero, sono solo social e YouTube. E capisci anche che è proprio un pubblico diverso perché in televisione ti guarda chi ha voleva la tua gli piaceva la tua cifra antimafia critica. su YouTube il ragazzino, i ragazzini spesso vogliono l'intrattenimento crime, quindi tu sei quello che racconta la coca, sei quello che racconta il crimine, no?

Sei quello e anzi la cifra critica politica è anche malsopportata. Cioè, che me frega, ma parlami di storia, no, non parlari politico, governo. E è lì poi insomma la riconoscibilità dello scrittore è un'altra, insomma, caratteristica, per cui gli scrittori in genere non sono riconoscibili come giornalisti, non è che tu per strada sai riconoscere Vargasa, tra l'altro è morto adesso. E la tua riconoscibilità ti rende anche vabbè, ma non sei scrittore vero, dai, sei un personaggio. scrittore vero non è se star ti è arrivata la bir cadono tanti bicchieri. Sì, sì.

Eh, senti, tu hai citato eh Enzo Biaggi censurato e cacciato dalla Rai, quindi ti faccio una domanda collegata. Hai mai incontrato Berlusconi? L'ho incontrato a 26 anni Salone del Libo di Torino, poco prima che finis che iniziasse tutto il disastro. Gomorra non era ancora uscito. Gianarturo Ferrari che era stato poi anche mio mentore e capo della Mondatura, un uomo geniale e si era innamorato del libro letteralmente ehm mi aveva mi portava in giro per il salone del libro a dire "Dovete leggerlo, non avete idea, dovete leggerlo." A volte i, come dire, addirittura mi rendeva antipatico perché diceva sì si avvicino a degli scrittori, sì, ma adesso invecchierà subito il tuo libro appena esce questo c bene. Ma era soltanto il suo fare che era di provocatore e a un certo punto arriva c'è Berlusconi e mi presenta, gli dice, insomma, il libro che stavo per per pubblicare.

Lui guarda le mie scarpe e dice "Bene, però comprate le scarpe al ragazzo perché ho delle scarpe consumatissime. Fine. E poi mai più incrociato, no? Poi soltanto una volta una telefonata dove lui legge un articolo dell'Espresso, una copertina che avevo fatto, sto parlando sempre di quasi 20 anni fa, dove lui sostiene che avevo completamente sbagliato eh interlocuzione politica. Ecco, dice "Oh, no, non questi non non capiscono nulla di quello che stai dicendo così qu". Ma anche mi ricordo una volta anche Pomicino mi chiamò per per dire questo.

Raccontavo del potere politico e criminale napoletano e mi volevano dare dei consigli, ma cadde tutto lì. Ma dei consigli su come scrivere le cose sulla criminalità, cioè dei consigli su cosa su come interpretare delle cose che io a cui io davo una responsabilità criminale secondo loro, ma non solo diversi politici invece no, le responsabilità erano politiche, quindi dicevo "No, ma questo non c'entra, questa è è stato interessante. Io, tra l'altro ventottenne, quindi insomma una scuola enorme. Quando tu a quell'età succede a pochissimi, puoi scrivere sulle prime pagine dei giornali, praticamente poi i giornali ancora esistevano, eh, adesso sì ho fatto in tempo a vedere a prendere la coda dei giornali che ancora esistevano e l'impatto che tu avevi con la politica era enorme. I politici leggevano il giornale tutte le mattine, lo fanno anche adesso, ma sanno che l'impatto è minore. Mentre invece io se facevo una copertina, quel giorno si parlava di quella cosa, eh, cioè è stato tostissimo, no?

Pensavo che Berlusconi interpretasse i segnali criminali in quanto informato sui fatti, però no, non era non è così, non è così. era solo dava solo ehm Ma a proposito di di politici, tu adesso c'hai avuto una causa con Salvini Meloni anche eh il presidente presidente. Presidente. Eh, come cioè ho perso, m'hanno condannato. No, ma che dici? Certo, certo, certo.

Mi hanno condannato, eh. Ma va bene, va bene. Buon segno. Cioè, sono fiero di essere stato condannato per aver aspramente criticato. Pens la sai la storia, no? Com'è andata?

Eh, no. Sì, ma raccontamela per il pubblico. Ma anche il pubblico la sa. Ero, anzi, reiteriamo il reato, ero così vi arrestano e chiediamo di mettereci in cella insieme, così giochiamo a scacchi. Sì, dai, una cosa esat. Io e Stefano due contro uno, se c tutti e tre, perché non so se siamo però a dama non lo freghi mai.

No, ma non ho non ho paura e non se Vabbè, io mentre guardo un video da formigli di una madre che viene salvata da degli operatori dell'ONG, viene tirata su dal mare, viene tirato su il suo bambino che inizia a vomitare bianco, come quando si beve molta acqua salata e la la madre urla: "Lost my baby, lost my baby, lost my baby". Il bambino che lei aveva in braccio era andato giù perché purtroppo per i neonati non ci sono i giubetti giubotti di salvataggio in realtà ci sarebbero ma non sono distribuiti. Eh, quindi io vedo questa scena e dico ai politici che parlano di ONG come Taxi del mare, Salvini, Meloni, bastardi, dico questa cosa, dico bastardi, non qui non si tratta di politica, si tratta di essere degli infami, no? persone che se tu di fatto delegittimi il soccorso non c'entrano il prima e il dopo, sei come dire un criminale e il processo. Cerco di difendermi in tutti i modi, comunque vengo condannato. La condanna è una multa a €1000, quindi diciamo m ma sono soddisfatto di quello che ha scritto il giudice comunque nella sentenza che dice che quindi io ho superato la continenza verbale per alti motivi morali.

Ah, bella condanna. Vabbè dai, ci sta. Buono, buono, ci sta. Ma mo c'è c'è l'appello, cioè come funziona un po'? Sì, adesso è lunga. Vediamo.

C'ho adesso c'ho Salvini. Il processo Salvini c'ho Eh, quello questo qual era Salvini? Eh, l'ho definito ministro della malavita. Ah, citando Gaetano Salvemni che definì così Giolitti, insomma, abamo processato, è stato per me anni processo dura 5 anni 6 anni, non si è presentato. Adesso ci sarà un'altra udienza che da giugno questo qui è successa una cosa interessante. Lui non si è presentato e ha chiesto di essere eh ascoltato in videoconferenza.

Mh, ma lui vive a Roma e diceva no, non posso, però se se se viene invitata la videoconferenza possiamo e lì ho capito che la videoconferenza gli è stata concessa, nonostante lui il ministro qui a Roma e il processo è a Roma e lì ho capito che c'è secondo me anche un capacità di comunicazione. Non vuole arrivare fisicamente, sa che fisicamente se si presenta io sarò sostenuto, no? da una parte almeno, no, di di no, di di chi? di di di lettori, di intellettuali, quindi non vuole fisicamente essere in una situazione del genere, vuole stare più protetto e quindi ha cercato e credo ottenuto a questo punto la videoconferenza. Tutta, come vedete, è tutta comunicazione furba e tutta strategia di propaganda che fa. Eh, posso chiedere un sempre sui sui processi.

Tu invece sei anche stato nei processi con le persone che hai denunciato e là, cioè, puoi vederle faccia a faccia in questa situazione com'è stato? è tosto perché da un lato, per esempio, quando sono in videoconferenza che i grandi capi non li spostano, eh li guardo e guardo anche sempre come sono vestiti. A volte c'è la tuta che è, diciamo, la divisa del carcere, a volte si pezzono invece giacca, camicia in genere, però quando li spostano, quindi quando stanno nelle gabbie. Brutto vedere gli uomini nelle gabbie, ma così è. ehm le mani curatissime, per esempio Bidognetti, che è il boss contro cui sono in processo, lui mi ha condannato, cioè mi ha condannato, mi ha mi ha fatto vivere questa vita da molti anni per una minaccia fatta durante un processo. Tra l'altro lui, il suo avvocato, ha le mani curatissime.

passano le giornate a curarsi le mani spesso e però una cosa che fanno che mi ha sempre molto divertito, infatti lo racconto spesso, è che mi mi ci insultiamo dalle gabbie, ci insultiamo, quindi o fanno così, scocciato, no? sei pelato oppure fanno così, questo gesto così e fanno savia che cazz significa togliti i peli tra le tue sopracciglia quanto sei trascurato a non farlo. che vi sembra incredibile che de degli uomini d'onore facciano questa questo gesto. Invece sì, che loro spesso sono curatissimi, le soccosi, quindi fanno sempre questo gesto e fa e io gli faccio eloquente e e poi una volta in realtà successe un'altra cosa e eravamo processo di una famiglia di Torannunziata e leggono le sentenze, un ragazzetto proprio veramente avrà avuto 20 anni ascolta la sentenza e raccoglie il viso tra le mani. Allora, non mi ricordo se era un operatore di polizia giudiziaria o altro, così per umanità gli dice "Vabbè, ma tu puoi cambiare ancora la tua vita, ti sei preso 2 anni". No, come dire.

E lui fa: "Adesso chi glielo dice?" Mi pare che lui rispondesse a mia madre. Adesso che glielo dice a mia madre o alla mia ragazza che ho preso solo 2 anni, no? Perché 2 anni lo stipendio che il clan ti dà è piccolo, €800, €900, 5 anni e 2000 al mese. Quindi lui dice "Per 3 anni ho perso lo stipendio di €2000 al mese, ma adesso mi danno". Cioè, chi glielo dice a casa mia che potevo per per 3 anni in più mi prendevo. E lì capisci, no, quanto noi abbiamo una percezione sbagliata delle condanne.

Tu dici "Vabbè ah, gli hanno dato 5 anni, soffrirà". Certo, il carcere è un inferno per tutti, per tutti, anche per i capi, ma tu quando sei dentro sai che però fuori arriverà un flusso economico importante, la tua famiglia che metti da parte dei soldi, inizia a crescere la tua gerarchia, insomma. E adesso a giugno esce il tuo nuovo romanzo che si chiama L'amore mio non muore. Maggio. Maggio, chiedo scusa. Eh, che poi non ho capito una cosa, dal romanzo è tratto spettacolo.

Sì, faccio anche uno spettacolo sempre L'amore mio non muore. È un romanzo tostissimo. Intendo dire che per me è stata durissima dover raccontare questa storia che è una storia d'amore reale, la storia di Rossella Casini. Quando incontro questa storia decido di volerla scrivere perché è la storia d'amore più incredibile che abbia mai incrociato. E la ragazza che si che si fidanza, si innamora e poi si fidanza con un suo vicino di casa, Francesco e calabrese. nasce questo amore pieno di di slancio anche di eh militanza, perché lei è una studentessa, è iscritta a pedagogia, ma vuole studiare psicologia, legge, insomma gli anni 80, quindi lo libera anche di tutta una serie di tabù sessuali che lui aveva, di vergogne sulle sue fantasie, quindi loro è un rapporto molto vivo e poi arriva il momento in cui tutto cambia.

Ammazzone nel padre di Francesco. Francesco era un legato a una famiglia di indrangheta a Firenze, perché questa storia accade a Firenze e era riuscito ad avere un'altra vita, insomma, lontano dalla famiglia, si era scritto economia, insomma, lui torna per dover vendicare la morte di suo padre e Rossella decide di seguirlo per strapparlo a quella realtà con una energia a metà tra Giovanna D'Arco è davvero una ippi assolutamente naif. Lei arriva, pensate, a incontrare un boss condello per chiedergli di fermare la faida, no? proprio bussa alla porta. Questo qua arriva decide di parlare con lei, ma e cerca di spiegare che non sono cose che può decidere né una ragazzina, ma neanche lui. La faida nasce per delle regole precise.

Sangue si risponde col sangue, se si ferma è morto, no? E lei invece va lì dicendo "Ma noi ci amiamo io e Francesco, dovete fermare tutto questo perché la nostra vita, no, è importante, così come una bambina, ma in realtà dietro c'è l'ostinazione dell'amore." Io ho scritto questo libro proprio per questo che non ho mai creduto che potesse esistere un amore così, cioè in grado di darti una forza, un capitale per trasformare la realtà. Vabbè, Francesco viene ferito alla testa, lei lo porta a Firenze, si pente per Rossella riesce a farlo collaborare con la giustizia, la sua famiglia va a riprendere, lo riporta in Calabria, lei ancora una volta torna, vedete, è incredibile quello che fa questa ragazza, ventenne, eh, perché è convinta che l'alleanza che hanno tra loro è più forte della violenza. Il fatto che poi lui sia stato ferito fa credere a Rossella che lui in fondo sia uno che non sa sparare, che non vuole stare in quel mondo. Poi non sarà così perché Rossella viene condannata a morte, chiama suo padre, l'ultima cosa che sappiamo di lei dicendo suo padre Loredano, lo chiama, dice "Papà, qui è finita, come dire l'amore è terminato, io risalgo a Firenze". non salirà mai a Firenze.

Un pentito racconterà che è stata dilaniata, cioè fatta a pezzi e torturata e poi buttata in mare. Il suo corpo non è mai stato trovato e nessuno è mai stato condannato per questa morte. Io l'ho intitolato questo libro, L'amore mio non muore, perché realmente lei è certa di questo, che qualunque sarà la sua azione, qualunque sarà il suo pensiero, qualunque qualunque il destino della sua vita, la cosa che più la caratterizzava e la faceva sentire viva in connessione con il senso della vita era l'amare. E siccome lui ha visto questa questa questo vecchio film che si muto, si intitolava Ma l'amor mio non muore, in un vecchio Cineforum di Firenze, dove tutti stanno dormendo e quando si accendono le luci tutti dormono, tranne lei che ha il viso pieno di lacrime. Allora ho voluto chiamare, titolare questo romanzo, insomma, sulla storia, su questa storia d'amore così drammatica di Rossella. Molto bello.

E mo però l'hai raccontato tutto, quindi è vero. Quindi eh cè bello come scritto, insomma. È bello anche lo spettacolo. Certo, lo spettacolo perché a giugno fai lo spettacolo mi ricordavo giugno, pensavo, vedi, ho bucato proprio completamente. Giugno e luglio abbiamo date con E ci sono alcune curiosità che ti volevo chiedere che abbiamo qua. Tu stai adesso io cito testualmente in fissa con i cani poliziotto.

Sì. Eh, io gli ho dedicato il mio primo spettacolo, si chiama Ugos, che è il nome del cane poliziotto che mi ha trovato con mezzo grammo di fumo a Napoli, alla stazione. Ah, vedi? Sì, sì, sì, sì. Perché poi quando ti danno, quando ti arriva a casa la cosa, c'è scritto il cane che si chiama Ugos e mi piaceva il nome, eh. E quindi l'hai odiato o no?

No, devo dire perché a me mi piacciono molti i cani, quindi Ma per dire ero talmente fatto, so andato io da lui. Ma perché non è, cioè ero ero con una ragazza qui all'epoca avevamo fumato, ma proprio avevamo niente di fumo. E prima di prendere il treno per andarcene, tra l'altro una giornata a Napoli abbiamo detto "Vabbè, facciamoci sta canna" e ho fumato e così entro, vedo sto pastore meraviglioso, faccio "Eh, questo abbaia e poi vedo che è attaccato al pastore tedesco." C'era perché sai che non puoi toccare i cani poliziotti. No, ma non però facevamo quando lo tocchi c'è sempre l'operatore che dice "No, non tocchi il cane che è sempre una cosa antipatica perché in realtà ti viene dalla casa". Sono bellissimi e bravissimi. Tant'è che ha proprio ha sentito sta niente niente.

Ma loro sentir anche se non avevi niente addosso, loro sentivano se l'avevi fumato anche prima. Lo sentono sui vestiti tantissimo per tanto tempo, eh, anche un'ora, du ore dopo. Eh sì, sono la fissa dei cani poliziotto, anche cani antibomba e anche cani cerca. Sono esseri meravigliosi. C'è la leggenda che li drogano per fare non è vero nulla. Ehm, c'è stato anche un cane poliziotto, un cane antidroga colombiano che ha avuto una taglia dei cartelli perché era particolarmente abile e riusciva a sentire anche i panetti di coca che erano messi eh nei tubetti di dentifricio, che è una caratteristica con cui il cane, questa è più una leggenda, ma comunque che il cane giovane non sente.

In realtà questa cagnolina sentiva anche questo e quindi avevo avuto era sotto scorta questa cagnolina, vero? Quindi potete immaginare la solidarietà tra me e lei. Ma con degli umani o con dei cani? faceva giusto umani, però sarebbe stato divertenti. Scorta scorta tra cani e poi ci sono, mi piacciono per eh sia insomma poi come vengono addestrati e dovete immaginare che siccome per loro è un gioco puoi cercare quando invecchiano si rompono e quindi smettono di giocare e sono meno abili nel cercare. Una volta ci fu un'operazione di polizia, si chiamava Tiro Grosso, mi ricordo ancora il nome di queste ogni operazione ha nomi assurdi.

Ehm, e fermano una macchina. La macchina all'epoca che veniva più spesso utilizzata per trasportare Coca era la Micra perché aveva moltissimi spazi vuoti riempibili, diciamo, no? ogni generazione, diciamo, addirittura ogni quinquennio alle macchine prescelte, insomma, soprattutto per trasportare roba e aveva avevano una segnalazione che c'era la droga lì dentro, ma non la la smontano tutta, non la trovano. Arriva il cane pastore belga e inizia inizia inizia a cercarci. Non la trovava neanche lui, tantoè vero che lui si lecca così tante volte il naso che quasi c'è una specie di schiuma, no? altro perché lui leccando è come se azzerasse, no?

Quindi fin quando Becca che era tutta nei fili della della dello scruscotto, quindi la la zona elettronica, ce n'erano molti di più, c'erano centinaia di fili che non c'entravano, quindi li hanno tagliati e lì è uscita la polvere, no? Queste sono i cani. Oppure a Genova il cane antibomba per me eh arriva a fare la bonifica. A un certo punto sto cane gira, gira gira gira, si ferma all'ingresso della Feltrinelli. Azz. Allora l'operatore dice il cane quando fa così ha trovato l'esplosivo.

Il proprietario inizia a dire "Dai, ma qua qualcuno ha nascosto canne, dite chi ha nascosto l'erba". Al che l'operatore dice "No, il cane non è antidroga, è antibomba". E a pensare quell ha sentito qualcosa e si è fermato, no? E dice il cane ha sentito esplosivo, quindi io adesso devo chiamare gli artificieri. No, ma è impossibile. Anche io segnalo la cosa dicono "No, ma è impossibile".

Cioè, nel senso, diciamo, è impossibile il cazzo. Il cane ha segnalato ed il cane è preciso. Quindi Charlie riparte, sente tutto, lui lo fa distrarre moltissimo, ci sono tutte delle tecniche che si usano, quindi lo lo fa giocare, lo fa correre. Charlie fa come fanno i canenti bomba, che cioè toccano col musetto vicino al ginocchio dell'operatore per chiedere l'autorizzazione a potersi sedere. Quando si siedono significa che c'è la bomba, mentre il cane antidroga è subito immediatamente euforico quando trova. Il cane antibomba è addestrato al contrario che quando trova deve essere lentissimo e e autorizzato e finine autorizzato con una carezza sul sedere.

Si siede Charlie un'altra volta, cazzo, arrivano gli operatori, segnalano, vedono che all'ingresso c'è un motorino e Charlie segnalava quel motorino, lo smontano e trovano che c'erano dei guanti pieni di polvere pirica perché il proprietario di quel motorino metteva i i candelotti nelle cave e quindi lui aveva le il i guanti pieni di polvere da sparo perché lavorava le cave, quindi questo poraccio arriva e si trova tutto il motorino smontato e dice "No, ma potevate dirmelo?" E quindi insomma no e con i cani che io poi ho. Pocio un altro cane bastardino pazzesco che bravissimo nel nel trovare. Eh poi non ti dico che non i cani i cani a cerca persone pure sono meravigliosi e insomma perché sai un cane quanto può sentire? Una volta un addestratore mi ha fatto mi ha usato questa metafora, non ho mai più dimenticata, mi ha detto "Tu, umano, apri un Kleinex davanti il tuo naso, quello è lo spazio, senti del tuo olfatto". lui e mi fa vedere il cane un campo da calcio, letteralmente sente sino a lì, quindi non c'è partita e quindi sì, ho un grande amore per loro. Sì, sono sono d'accordo tutte le volte penso vedi, stupendi.

Io anche sto in fissa con i cani guida, cioè il fatto che ci siano le persone che non vedono e il cane dice vado io a posto è incredibile, sono veramente creature eccezionali. Stefano, eh, abbiamo saputo anche tu stai pure in fissa con il Palio di Siena. Questa non la sa nessuno, però. Eh, abbiamo Possiamo dire la nostra fonte. Abbiamo chiesto Esatto. A dei magistrati, non lo so, non so chi.

Sì, sì, mi piace moltissimo il Palo di Siena e sono anche eh di una contrada, ma non la dico perché sennò poi tutti gli altri mi odiano perché c'ho uno zio che è nato a Siena non avendo avuto figlio sono erede del contradaiolo, diciamo. Ah e mi piace moltissimo. Mi piace soprattutto un assassino. Sai che si chiamano così i fantini? Gli assassini. Ah, no.

E siamo a Tittia, quello che mi piace più di tutti. è un fortissimo, un assassino fortissimo. Quello che mi piace meno, ma in realtà non è vero, ma mi affascina molto, è considerato il boss del eh non so se corre più si chiama Trecciolino, il più grande di tutti, chiaramente è stato aceto e cavalcano a pelo. Mi piace molto anche tutta la cerimonia del battesimo perché il cavallo viene battezzato in chiesa, i senesi lo sanno benissimo, va e torna vincitore. se fa tanta cacca mentre lì porta bene, la contrada non può comprare il cavallo, gli viene assegnato a sorte e poi in realtà sapete e il Palio è bello perché è proprio l'Italia, cioè gode il contraddaiolo non quando vince, ma quando il l'amico perde, il rivale perde. L'Italia, no?

Ehm, il palio, la vincita in realtà non è niente, ma spendi di tantissimo per poterlo ottenere. Ehm, puoi assolutamente corrompere tutti, eh, non ci sono regole. Eh, nel par di Sina puoi anche prendere un fantino e buttarlo giù, è possibile, poi dopo ti mazeano, però si può. E loro stanno lì con le orecchie tutti i contradili nei canapi ad ascoltare perché si vendono. È proprio l'Italia. Per capire il l'Italia, io dico sempre agli stranieri, andate al Palio di Siena.

Tutto è meravigliosamente bello e meravigliosamente inutile. Molto bello. Senti, ti faccio una domanda rischiosissima, poi al massimo la tagliamo. Possiamo questa cosa può ribaltare tutta la puntata. Vai. Ti consideri una persona autoironica?

Credo di sì. Ma è difficile valutarlo perché mi succede ad essere per maloso, però mi prendo abbastanza per il culo, insomma, nel senso forse non abbastanza quanto dovrei per essere veramente definito autoironico. Ok. Ah, c'è un modo c'è un modo per testarlo. Vai, vai, vai. St Io, come tu ben sai, sono un tuo collega scrittore.

Lo so. Sono sono stato candidato, purtroppo non sono entrato nella dozzina, ma al premio Strega e volevo donarti il mio libro che si chiama Racconti scritti da donne nude. Ti chiederei se vuoi leggere ad alta voce la quarta di copertina. Vado. Ho una prosa più aggraziata di Walter City. Sono più coinvolgente di Sandro Veronesi, più attraente di Antonio Scurati e a differenza di Saviano vengo spesso apprezzato anche dai [Applauso] Casar.

Bellissimo. Dai, test superato. Dai, mi sembra. Sì, sì, sì. Sì, superata la Giace. È è tuo.

Compratelo anche voi se non l'avete comprato. Certo. Bravo. Stai infiliamo dentro sempre un po' di Vuoi fare un'altra domanda? Certo. Sì.

Abbiamo saputo anche Tu stai in devi andare in bagno. Vai. Stai tu stai in fissa anche con i coltelli, tutte le cose peggiori mi stai cacciando fuori. Sì, cioè nel senso che sono Sì, mi piacciono i coltelli, nel senso che non che sia un collezionista, però mi piace il coltello, mi piace la molletta. Conosci la molletta? No.

È il coltello a scatto. Ah. Eh, mi piace studiare la storia dei coltelli, delle lame. Ehm, sai per esempio che se tu vai in giro con un eh, e ti taglia quel coltello, lo devi mollare, è un coltello che ti ha ferito. Ah, un coltello che ha il tuo sangue sulla lama, ma anche se ti stai tagliando il formaggio ed è un coltello, diciamo, a serramario che ti porti con te e via, no? Vecchia ant.

Poi c'è il coltello, perché sul coltello ci sono si fanno i giuramenti, la lama, insomma, ha ha tutto un significato e quindi sì, ehm un giorno ho mandato un romanzo al sovrano del Giappone. Ah che mi ha regalato una katana. Bellissimo. Più di un coltello. Certo. E dove dove la tieni?

Vengo a casa. l'ho tenuta e nella casa esplosa era proprio attaccata alla parete, ma l'ho salvata perché prima di esplodere meno male l'ho portata con me. Però sì, le lame sono e un nonostante io, come dire, da ragazzino avessi, come tutti i ragazzini della mia nel mio territorio spesso il coltello, ma lo tieni quasi come i sic, no? che lo tengono come ornamento. Eh, io ricordo sempre quando, appunto, una sola volta lo stavo per usare e una persona mi ferma perché arrivano sti ragazzi, io prendo il coltello a scatto, lo apro, lo tengo dietro così e c'è questa ragazza che mi mi prende la mano, fa "Ma che cazzo fai? Questi spansano col tuo coltello?" Io mi ero già visto, quindi il coltello girato verso di me e quindi lo rimisi e scappai.

Eh, non so se sai questa cosa che le coltellate, tu sai come si dà una coltellata? Ma eh hai hai usato i due modi sbagliati. Ah, ecco, vedi? Però ho un alibi così, non posso essere stato io a fare qualsiasi la coltellata così, quella classica non entra, nel senso che il coltello quasi sempre eh inciampa, si dice così, sulla carne o su un osso. È sempre dall'al dal basso verso l'alto, così che va data la coltellata sempre da sotto così. Sì.

E così entra, entra. E infatti tu per spesso per accorgerti se qualcuno ha dato una coltellata devi vedere se è ferito lui nelle mani perché quando il coltello entra a volte non lo riesci a tirare via per il manico. Quindi prendi con la mano così e vai sulla lama, quindi vai per il taglio e va giù. Qui stiamo parlando di coltellate e infatti mi dispiace che ero in bagno proprio in questo momento perché è la mia grande passione e Salman Rushdi, per esempio, gli hanno dato adesso un sacco di coltellate e la persona che è andata a coltellarlo le ha date così con la pugnalata che però devi avere un pugnale che è diverso dal coltello. Ah, ok. E gliele ha sbagliate tutte.

Lui si è salvato per questo, cioè di fatto è come se l'avesse punzecchiato a sangue molte volte, ma non riusciva a entrare veramente nella carne, perso un occhio perché gliel'ha graffiato e ha tentato di sgozzarlo, ma l'ha anche lì graffiato e quindi si è salvato Salman per fortuna perché questo tizio non sapeva tirare di coltello perché probabilmente guardando anche i film tu vedi la coltellata così cè Beh, ora lo sai. Ora che lo sanno tutti possono fare pratica, possono accoltellare. Esatto. Ehm No, ma invece tu poi l'hai conosciuto Salmarra? Sì, sì, siamo molto amici. E perché condividete la stessa sorte in un certo senso.

Sì, sì. lui, anzi, è lui è un uomo di grandissima simpatia, un genio vero, ha un inglese meraviglioso e e una volta, insomma, fummo convocati all'Accademia Nobel e lui un po' nervoso per questa questa convocazione che l'accademia non ha mai fatto una cosa del genere. O ti premia o non ti premia, nel caso nostro era a metà e quindi lui disse "Ah, ci hanno convocato, quindi non ci daranno mai il premio". Ehm, andiamo a fare questa cosa straordinaria, c'è una convocazione ufficiale, facciamo proprio il discorso dalla torretta così. E lui è stato delizioso perché mi ha detto: "Ti diranno, Roberto, che io a New York vado di parti in parti, ti diranno che amo donne bellissime, ti diranno che penso soprattutto a ad andare a tutti i concerti più importanti all'Aena". Poi si ferma, fa "Ettamente così".

credigli, no? E dice, "Devi fare anche tu così, sennò non ti libererai mai, no?" E e lui ha cercato per tutta la vita di di non essere condizionato dalla fatva. Parola che, come dice, mi è sempre è una palla di metallo al piede che mi trascina questa fatta fatta fatta. e non viveva con la protezione, neanche adesso, tra l'altro, a New York era andato in questa dannata palestra di una scuola media a fare questo corso di scrittura, ma nel nord della di New York dello stato di New York che Salma poi è così, cioè talmente adorava parlare, incontrare, accettava sti inviti assurdi. Questo tizio si presenta con una valigia piena di coltelli da cucina, una valigia, una borsa come una borsa palestra che lascia, tra l'altro, prendendo un solo coltello. Secondo me ha pensato anche magari tornare indietro, prendere e e non c'era protezione, non c'era nulla, lo aggredisce.

Quello che dice Salman è che la prima sensazione è stata mi ha dato un pugno. Cosa che dicono sempre gli accoltellati? Gli accoltellati non si accorgono subito di perché la lama tu non la vedi, è istantanea, è velocissima, ti entra e ti esce e tu neanche hai percepito. Però senti il pugno sia sulla pancia quando ti accoltano, sia lui la prima coltata cerca di darla al collo e Salma dice mi ha dato un pugno in fascia e poi giuro l'ha anche scritto mi ha detto Roberto per terra io avevo un'unica sensazione, un unico pensiero non so come mi è venuto. pensato, cazzo, il mio completo Ralph Laworen appena comprato. Lui dice il cervello è andato su un'idiozia.

dice proprio, cioè e dice così, ho pensato a quello, cioè e poi ho pensato che è finita, subito dopo ho pensato sono morto, invece lui non ce l'ha fatta e c'era un vigile del fuoco che aveva accompagnato la mamma a questo corso di scrittura che è salito sul palco, non solo ha immobilizzato, diciamo, il terrorista, ma poi gli ha bloccato il sanguinamento, le ferite e adesso è vivo, è pieno di vita. Grande Salman. Ammazza, bello. E c'è ci sono delle rubriche. Vuoi fare già le rubriche? No, vai.

Sì. No, volevo solo chiedere un'ultima vai. Senti. Un'ultima cosa. No, prima ci raccontavi che comunque tu vieni anche avvicinato dalla microcriminalità che ti vuole però raccontare delle cose. Mi sembra una cosa controintuitiva, cioè perché vengono da te a dirti delle informazioni che potrebbero incriminarli?

Ma in realtà è solo il piacere di poter innanzitutto dire "Io ti seguo", no? E ero in Olanda, stavo cercando di fittare una bicicletta e poi non ce l'ho fatta a prendere, nel senso che non vado in bicicletta da boh, 25 anni, quindi mi ho mollato. Ma mentre in fila, nel senso, dicevo, adesso mi faccio che ero senza protezione, lì si avvic un ragazzo ispanico e mi dice "Sei saviano?". Sì, eh. Io già ne rispondo, purtroppo. E lui mi dice "Ah, ho visto un video, mi dice di un video, ho visto 00 No, 00 il libro che ho fatto sulla coca e poi mi fa: "Io sono venuto qui ad Amsterdam a vendere roba", no?

e fa c'è il gay pride si vende tantissimo e poi fa ti giuro, il mio fumo è buono, provalo. No e dico no, grazie, tranquillo. Così fa. E e poi a un certo punto mi dice "Ma posso stare accanto a te?" Cioè, come dire, posso passare la giornata con te? Cioè, no. Ehm, possiamo farti vedere dove spacciamo?

Come dire, no? E anche là mi veniva in mente che lui faceva piacere che io, hai capito che raccontavo queste cose potessi guardare la sua attività come se fosse un grande narcotrafficante. Ma questo è comunissimo, cioè nel senso che tantissimi criminali che che ascoltano o mi leggono per capire la storia dell'attività che stanno facendo, ma vi giuro. E uno di questi è stato il Chapo Gusman e il Chapo Gusman, cioè il più importante narcotrafficante del mondo. Io piena notte mi arriva telefonata all'ambasciata da nazione italiana che mi dice "È stato trovato il tuo libro nel covo del ciabo Guzman. Ho trovate tutto online il video e dico cazzo e mi dicono una cosa che poi mi ha incasinato tutto ho detto c'è la tua firma dato dedica.

Ah era vero? No, no, non era vero. Era e a parte poi posso aver firmato eh, cioè sì, magari tipo si firmano, tipo Liberia, li lasci lì e e poi va la Feltrinelli e il ciapo, se prende. Cioè, certo, si prende il libro, quindi non non quindi io ho detto no, non credo, poi può essere no, ma c'è proprio la dedica a lui, ad Abimel. Ok, ok. ha detto "No, è impossibile, me lo sei ricordato.

Anche se se magari uno arriva, ho firmato a moltissimi messicani, mi dice il nome, non il soprannome Ciapo." E comunque il fatto è che i giudici messicani chiedono di potermi ascoltare come persona informata sui fatti. Ogni volta che andavo negli Stati Uniti, siccome nel terminale c'era scritto che io che c'erano i giudici messicani che mi volevano ascoltare, io venivo sempre fermato e portato nei gabbiotti e stare un'ora ad aspettare gli ufficiali e a volte racconto questa storia che non ne potevo più di stare là e dico alla funzionaria, "Ah, io sono scrittore" e le fa "Sei uno scrittore?" detto, "Io sono scrittore con quella faccia", mi risponde lei. Io faccio "Sì, veramente sono scrittore, metti il mio nome in Google per così" lei mette in Google e sento che non mi vede, dice "Cazzo, è vero?" No. Ehm ehm quando quando succedono questa queste cose ogni volta io devo spiegare, no, che cosa sta succedendo, perché il poliziottino lì vede soltanto la la cosa rossa che appare e ti porta nel gabbiotto dove poi gli ufficiali conoscono, insomma, la tua storia e ti liberano. Perché leggono? Perché loro sanno soltanto il presente che hanno vissuto.

Quindi il ciapo, la storia che l'ha preceduto non la conosce, ma è vero. Ma così anche altri capi, no, che spessissimo trovo i miei libri quando sequestrano a casa. Eccolo il ciapo. A casa loro c'è. E quindi sì, c'è sempre questa cosa [Musica] che anche un pezzo di mondo criminale, insomma, gli fa piacere venire a parlarmi dei loro crimini. Eh beh, fan, sono fan.

Diventano fan, sì. Che ascoltano queste storie, insomma, un po' quasi sognano di poter diventare un grande capo. Insomma, è terribile, ma è quello che accade, no? che mh vuoi vuoi capire, vuoi anche vuoi anche comprendere a volte. Beh, io quando ho insegnato l'università avevo in America avevo uno dei figli dei grandi avvocati di naromessicani che veniva a studiare proprio il mio corso con l'intento di essere un esperto di quel di quell'argomento. Lui poi sarebbe diventato avvocato di Narco.

Eh, quindi c'è pure questa Ma c'è anche forse una componente di vanità, cioè di essere Sì. e ti faccio quest'altra man. Quindi quando tu hai scritto la serie di di Gomorra non è cioè anche lì c'è c'è qualcuno che si è riconosciuto magari e quindi è stato contento che che ne parlavi, no? Questo diciamo riconosciuto, no? Nel senso che hanno visto che era autentica, ma questo anche comparanza, tutto, cioè eh quando sono stato in carcere a vedere ospite sempre non ancora ce l'hanno fatta, diciamo, quando sono stato in carcere a vedere a visitare e c'erano dei paranzini ormai diventati maggiorenni, quindi passati al carcere adulto che avevano visto il film, insomma, uno di loro aveva anche letto i due libri, la dei bambini e è la prima cosa che mi dice è cioè azzeccata, fatta tale e quale oppure mi dicono "No, però questa cosa non è possibile, non può essere andata così". In unaggio fatta a Qì, poi ognuno mette chiaramente si mette sopra così e in carcere, tra l'altro, sai no?

che eh io mi portano in questa cella, era molto bella, cioè c'era la doccia, c'era il bidè due per due posti e trovo Michele questo questo paranzito. Dico ma sei contento? Mi sembra una cella bella perché non sto che compagne miei i compagni stavano in 10 quasi, no? In una cella. Ma preferisci preferisci stare col tuo gruppo, a volte sono scelti o per gruppo criminale o per famiglia o per palazzo, cioè che stanno nello stesso palazzo primo piano, secondo me, vengono arrestati e vengono messi nella stessa cella per abbassare il conflitto, diciamo, no, di tensione, metti tra amici i detenuti e quindi stanno meglio. Lui preferiva stare in 10 in una cela di amici che con uno sconosciuto in due.

Molto interessante. Ti chiedo l'ultima cosa e poi ti faccio fare la rubrica. Tutto il tempo che vuoi tu. Ok. La domanda ti avranno fatto 1le volte, però sono curioso perché non ho sentito la risposta. Ehm, cioè se tu potessi tornare indietro rifaresti tutto oppure dici "Ma chi ma chi si fila?" Assolutamente no.

Assolutamente no. Pensare di rifare tutto è una follia. No, no, no. Ma non che non lo voglio fare per perché dice "Ah, rifare tutto è troppo pesante". No, è stata proprio a vederlo con gli occhi di oggi un'ostinazione. Te ti sei fatto saltare veramente la vita, cioè proprio una follia.

Mh. Eh, avevo 26 anni, cioè ti bruci la vita con una un'ossessione e anche un ambizione fortissima, cioè l'idea io con le mie parole cambio la realtà. le persone, le migliaia di persone che mi stanno seguendo, io a loro do uno strumento. In realtà ti fotti la vita perché non solo sei in una situazione, diciamo, molto difficile, processi su processi, ma accade una dinamica che per uno scrittore è mortale, l'idealizzazione. Quindi è come se tu di fatto preparassi la delusione che si ha di te, perché non muori. Quindi già il fatto che stai vivendo troppo, cazzo, dovevi morì.

È il primo passaggio, vero? Io a volte ho delle mi è successo, l'ho raccontato anche al mio fomento, incontro delle persone, dicono "Ma come tu stai qui all'aeroporto? Sta signora non me la dimenticherò mai per tutta la vita." Io dico: "Sì, signora, perché? Ma io prego per te, ti immagino nella stanza chiuso e invece stai all'aeroporto. Sì. E lei fa "Ma vaffanculo".

Così, no? Che si vedeva che lei ma era commossa dicendo io io ti te che è una cosa molto bella quando mi viene detta, no? M ti ricordo nelle preghiere, no? Mi dicono e lei diceva proprio "Ma allora puoi uscire?" Io invece pensavo che potessi stare questa cosa è il martirio che è un martirio sempre dilazionato. Sì, ma quando cazzo ti ammazzano per validare quello che tu stai rappresentando. Perché se invece vivi come tutti, ma allora era una cazzata, è che è così difficile farti fuori e questo è un principio anche solido, se davvero volessero farlo l'avrebbero già fatto.

Questa è la frase che senti quasi tutti i giorni, no? e che se segui le conseguenze di questo ragionamento, allora anche che so i presidenti non dovrebbero avere la scorta perché tanto se vogliono ammazzarli i ministri perché tanto se vogliono l'idea della deterrenza non la tengono proprio in considerazione se davvero avessero voluto. Poi tutti evocano gli attentato di capaci, ma è stato l'unico, nel senso da lì non è mai più accaduto, no? dopo dopo via da meglio non è stata più portata avanti quella strategia per molte ragioni tra cui anche il sistema di protezione dello Stato. Quindi io il fatto che devi sempre spiegare, ma e l'altra cosa appunto che la tua vita diventa simbolica, cioè quindi se ti imbria qualsiasi cosa è tracciata e hai il terrore tutti, no? E ti fotografano e cercano di sputtanarti e cercano di trovare le contraddizioni e cerco di trovare nei tuoi familiari.

Ma che c'entri? Io sono un narratore, io volevo, anzi, avrei voluto essere un narratore, quindi significa fare casino, sporcarsi, entrare in contraddizione. La scrittura è questa, no? La vita degli scrittori è questo, stare nelle cose, sbagliare il più possibile, perdere la possibilità di fare errori, significa non vivere, non crescere. Tu hai sempre terrorizzato, no? Perché?

Perché cercare di [ __ ] me significa attaccare innanzitutto un mondo politico, no? fottiamo le sinistre, freghiamo. Stessa parte poi non è che ti difende, non è che ho ottenuto cose zero. Eh, e poi significa delegittimare una pratica antimafiosa, perché dice "Ah, se Saviano ha il capitale antimafioso, se ci accusa di essere mafiosi, la gente gli crede". Quindi dobbiamo togliergli questa palma. E quindi la cosa che più mi pesa, che è stata veramente una follia, è che per anni io sono ancora adesso sono dentro un fuoco di fila e da qui poi non non sai come uscire.

Per uscire dovresti sparire completamente, che è la mia grande continua tentazione, no? E poi scrivi e non lo fai perché sei lì che che ancora ti alimenta la possibilità di resistere, la possibilità di letteralmente di resistere. l'idea di poter dare, poi questa è la mia visione sempre a tardo adolescenziale, cioè che quando io scrivo un libro è come dare un superpotere a chi ti legge. Io ti faccio vedere cose che altrimenti non vedresti. Io ti do proprio quel tipo di superpotere, vedere oltre laddove non vedevi. [Applauso] Ci sono le ultime rubriche, ci siamo quasi.

In una di queste rubrica, io chiedo a tutti gli ospiti, a proposito di quello che ha appena detto, cercano di sgamarti, cercano di capire delle cose che magari non vanno. Chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. No, io non sono un fumatore di marijuana, ma mi batto per la legalizzazione. È il grande mezzo che si ha per disarticolare il potere criminale e un pezzo almeno di potere criminale, però non purtroppo non dico purtroppo che a volte mi permetterebbe di rilassarmi, ma non ho un buon rapporto né con l'alcool né con l'erba. Ho sempre sta cosa, devo essere, devo tenere tutto sotto controllo, però la legalizzazione dovete immaginare che quando hanno legalizzato, no, il mitico Muhika, il presidente compagno uruguaiano, ecco questo è compagno, quindi allora è vero, ehm, legalizza lui, legalizza perché i cartelli messicani avevano completamente preso Montevideo tramite le le piazze di spaccio di Ashish Marijuana e anche Coca Quelle sono rimaste chiaramente quando lui legalizza letteralmente si spostano, ma fisicamente proprio i cartelli si prendono e vanno tutti in Cile proprio nelle ore della legalizzazione e stessa cosa succede per esempio in Colorado, è successo in Alaska, cioè la legalizzazione è sempre una pratica che rompe con il crimine. Lo so che vi diranno sì, ma il contrabbando e abbiamo le prove che il contrabbando di marihuana è inesistente in Nevada, è inesistente in Colorado, inesistente nei paesi dove hanno legalizzato perché di fatto ha una qualità molto bassa per dover avere un un prezzo molto un prezzo basso.

Sì, la prende il minore che non può entrare nel coffee shop perché solo da maggiorenne puoi comprare, ma è, diciamo, di fatto abbatte il un pezzo gigantesco del traffico. La legalizzazione toglie eh proprio un'economia intera al crimine. Quindi per me la legalizzazione è il primo atto antimafia che c'è. Quindi il secondo era Mariana, no? All la seconda domanda adesso è però ti ringrazio perché questa rubrica sul chiedere delle canne nasceva come rubrica pro legalizzazione e quindi sono felicissimo di aver ricevuto questa risposta. C'è un'ultima rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

Non deve essere per forza una discoteca. Ah, ecco. Eh, la discoteca è una una metafora, però a tutti è capitato una volta di pensare Dio, ti prego, non qui, non adesso e invece proprio lì, proprio in quel momento. Sì, mi è successo essendo io politico, quindi sono purtroppo esposto alla alla questione. E quindi tribunale entra la corte e io sto malissimo, sto sudando perché poi si suda, come si freddo, non era stato male e eh però entra la corte, quindi tutti in piedi potete sedere, io resto in piedi. la Corte f il giudice proprio come dire grazie per il rispetto e io invece ero proprio a chiappe chiuse, proprio cercavo di tenere la dignità e a quel punto il mio avvocato Alberto e io dico "Antò non allora non posso mi siedo qua alla fine" e a quel punto lui capisce dice "Ma devi andare in bagno?" No, ho detto sì, ma in questo momento in cui no, le parti chi è presente si fa l'appello di chi è presente appunto e lui dice non ti posso farlo io anche senza dirti il giudice ti ha visto e a quel punto inizio a correre, si spaventano le persone pensando, no, chissà che che cosa avesse visto, che cosa mi stesse succedendo.

Quindi corro, vado direttamente in bagno e mi salvo. Infatti, vabbè, io vado sempre in giro con gli modium e vabbè, poi soprattutto i fermenti lattici. Io un applauso a questa storia di Fine. Sì, però la nostra fonte, una delle nostre fonti mi ha detto che anche nella situazione del del Nobel è capitata una cosa del genere. nella situazione del Nobel, quando sei andato alla prem quando siete stati chiamati il grandono, la premiazione Nobel, non è successo anche in quella circostanza? Perché forse la nostra fonte non è però così non me la ricordo.

Lì è successo No, lo sai che non me la ricordo? No. E allora no. No, no. Benissimo. Però c'ho c'ho una domanda su questa tua corsa.

Cioè in quel caso la scorta come eh mi ha corso dietro. Aveva capito, però perché loro sanno che quando io corro Ok, è quell'allarme lì, non c'è altro allarme. Ok. Bene. Ah, vuoi vuoi che io suoni? Proviamo, va.

Va bene. Allora, visto che da bambino ma non sono da 20 anni, quindi se ti va di suonarci qualcosa, io ti ti va proviamo proviamo a giocare, non a suonare. Ah, ma è proprio la pianola. Eh, l'unica bello è questo qua. Quindi mi devo sedere lì. Sì, va bene.

Non vedi? Non più di un minuto, eh. Gua un minuto sarebbe già tantissimo. Ti abbiamo fatto questa trappola. Ma grazie mille. Dimmi, dimmi.

Io è mia, non la so usare, però mi sentivo in colpa a sedermi dietro. dopo averti teso questo tranello a tutti gli effetti. Dimostrazione che ero completamente fuori di testa. Mi piaceva tanto, mi piaceva tanto suonare la ricordi cos'è? [Musica] Signore e signori, un altro applauso per Roberto. Meno male che non ho fatto il pianista.

Grazie, grazie a voi. Se vi fate anche un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Pinti. Fate un applauso a Deom Club, fate un applauso a Snovo e e fatemi un applauso anche a voi che siete tantissimi. Un altro applauso per l'ospite di questa puntata. Grazie. Ciao a tutti.

Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao. [Applauso] [Musica]