# Tintoria #260 — Giorgio Panariello

De, ma sei nato zero? Sì, tesoro, so io. De ti fa meglio fanariello. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso! E vai! Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone. Ciao Stefano, come stai? Mamma mia! Ciao la tossa, sei C'ho la dos oramai sei la macchietta di te stesso.

Eh, lo so. È un bel po' che sto così. Speriamo che Sono tipo 20 giorni che stai così. Sì, sì, sì. Cioè, lo dico anche qua, c'è un medico in sala, io lo chiedo sempre alla fine, poi dicono statisticamente uno ci sarà, però nessuno gli va di lavorare perché giustamente hanno pagato il biglietto per venire a teatro. Quindi io vorrei farmi visitare a fine a fine a fine primo tempo a un certo punto, poi un tu vai in bagno, io vado qua, mi faccio dare delle boh, delle pacche.

Non ti preoccupare. Delle pacche. Esatto, questo quello che mi merito, però a parte questo, sto abbastanza bene. Forse perché bevo la birra del borgo. Ah, la birra più buona che c'è. Ah, già, già sto meglio, già sto meglio.

Ma infatti è guarda, io mi bevo del borgo e non ho neanche la felpa. È stato un errore? Assolutamente sì, ho freddo, però c'avevo una felpa con un brand. Ho detto starò in t-shirt come sempre. Mi sono pentito. Ti riscalderà l'alcol.

Certo, certo. Come spesso capita. Il messaggio che vogliamo trasmettere. Esatto. Se avete freddo bevete. E senti, abbiamo detto dove ci troviamo.

Ho detto il tuo teatro degli Arciimboldi. Ricordiamo, ringraziamo anche il teatro. Ramo, tutti gli arcciimboldi, primo tutti gli arciimboldi. Nomin migliori arcimboldi che hai giocato. Ho giocato, sì, un meme calcistico. Scusa, scusa, scusa, me lo rimangio immediatamente.

Non so cosa mi sia preso. Va bene, va bene. Sì. E no, grazie a tutti. Il Teatro, siete tantissimi, vi ringraziamo, venuti a vedere l'ultima notte di vita di Stefano Rapone. Al prossimo colpo di tosse mi sono entro in uno stato di allerta.

Cercherò di non farlo. La tua Milano, sei contento? Sì, sì, sì. Tu sei contento di stare qui nella Bella Milano? la bella Milano. Eh, anche la sua stagione si sta bene a Milano a primavera, secondo me.

Poi ho un po' rosicato perché volevo portare Stefano a fare unience milanese e quindi l'altra sera ho deciso di portarlo gl ho fatto sta ti porto in gintoneria. Me ne ha parlato molto bene. Sì, ho detto andiamo a fare i cavalli. Che poi che vuol dire fare i cavalli? Io non l'ho mai sentito questo. Eh, che perché non l' mai fatto quando fai il cavallo fai il cavallo, capito?

Che significa? Stai là, sei un cavallo. L'ho visto su No, no, eh, l'ho visto su Instagram. Fai, fai, prendi il fai il cavallo. Ma perché il cavallo? Cioè, il cavallo non è un animale.

Eh, il cavallo lo fai qua, capito? Della notte. Seè un cavallo, cioè galoppa che fa il cavallo. Vabbè, comunque lascia stare. Comunque volevo portare Stefano, siamo volevo portare Stefano in gentoneria. Allora, siamo andati alla gentoneria, è chiusa e perché arriviamo chiusa e c'è una figura nell'ombra che fa "Fermi", è chiusa.

Noi diciamo "Come è chiusa? Ma te chi sei? Voi non potete entrare qua. Questo posto" ci dice "Questo posto è chiuso perché era pieno di cocaina e io ci sono rimasto lì". Ho detto "Come pieno di cocaina?" Io pensavo i cavalli al massimo la chetamina. Pensavo io che No, comunque l'avrei però l'avrei capito.

Invece diente è più di droga. Ho detto cazzo non lo sapevo. Meno male che non c'ho portato Stefano e questa figura è uscita all'ombra. Noi abbiamo fatto scusa ma tu chi sei? E ha detto "Sono proprio io". Vanna Marchi.

Era Vanna Vanna Marchi. Ha detto "Mia figlia è entrata in un brutto giro per colpa di questo locale e quindi voi non potete entrare. Io sono qui per proteggervi da questo locale e dalla droga perché la droga è come un virus". Certo. E la droga è come un virus che ti rallenta la vita e ti offusca la vista. È come se tu vedessi in bassa definizione e e ti fa anche perdere la memoria.

Può essere che ti scordi una password. Certo. E voi dovete combattere questo virus della droga con con una forza d'animo che che rischiate di non avere. E io rappresento quella forza d'animo e quella forza d'animo è come se fosse un software che vi permette invece di viaggiare nella vostra vita spediti, veloci, di andare ovunque nel mondo senza problemi, senza virus e insomma questa forza d'animo rappresentata da me Vanna Marchi, è come se fosse Nord VPN. Tutto vero? Sì, sì.

E noi abbiamo detto, "Signora Marchi, come conosce Nor VPN?" E lei ha detto "No, perché mi stavo guardando la puntata di tintoria con Mastandrea e ho visto che c'era il link in descrizione norvpn.com/intor". Ho detto "Ma questo è uno sconto sensazionale". Questo sì che è uno sconto sensazionale, insomma. Sì, sì. No, è tutto è andata così effettivamente. Poi io ho detto, "Ma signora Marchi, ora che si è redenta, come possiamo ringraziarla per questo suo consiglio così prezioso?" Lei ha detto, "Beh, potete comprare il mio sciogli pancia".

Quello quello sì che funziona. Ho detto "Ah, allora mi ha convinto e quindi ho detto, "Cosa devo fare? firma qui. Ecco la penna. Ne ne prendo 200, gli ho detto io. E poi dato questa penna, cioè questa penna che però ho detto "Ma come faccio a firmare con questa penna perché non c'è tappo, non c'è inchiostro, com'è possibile?" Ha detto "No, questa è una penna, una penna speciale, c'è questo bottone sopra, basta premerlo per farla funzionare".

E cosa cosa devo fare per farlo funzionare? Detto, "Vabbè, è facilissimo, basta basta un click". Molto bene. E anche questa e anche questa sera ce l'abbiamo fatta. Chissà se poi Nord VPN sarà contenta di essere accostata a Vanna Marchia, ma Vanna Marchia era nella serata all'Arcimboldi, cioè sicuro diranno "Oh, bravi, bravi, brav". Diciamo era più una visione, era una visione una visione di che aveva le sembianze di una figura a noi familiare.

Sì, sì. Una figura virtuosa che rappresentasse. Sì, per noi rassicurante. Quindi, diciamo, si è manifestata come i Ghostbusters, sai? Tu dici pensa la prima cosa, tieni in mente figura rassicurante e noi insieme abbiamo creato bannarchi abamo questo aiuterà la nostra causa con Nor VPN, questa piccola aggiunta che hai fatto adesso. Vabbè, lo scopriremo, lo scopriremo molto presto, ma non è certo grazie alle visioni rassicuranti se siamo arrivati a fare tintoria fino all'Arcimboldi.

Certo. Non è grazie alla chetamina, non è possiamo dire non è assolutamente grazie alla chetamina, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna li invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Giorgio Panariello. Mi sentite? [Applauso] No, che Dio vi benedica sempre. Che Dio benedica sempre il pubblico.

Ragazzi, ho sentito quello che stavate dicendo. Quante ne avete bevuta prima di entrare di questa? Ma perché siete andati in un mondo particolare. Sì, Stefano è così da sobrio. Se Be non lo tieni più. Esatto.

Lo so, lo so bene. Buonasera a tutti. Eh, buonasera, benvenuti. Grazie. Ciao Stefano. Sono abituato a Giusto.

No, no, certo, certo. Stefano, mi sa che vista l'occasione speciale si era preparato una domanda. Sì, apposta per l'occasione. Sì. Eh, come stai? Questa è la prima domanda.

Questa è la prima domanda. Tosta. Bene, bene. Prima di entrare stavo meglio, ma insomma. Bene, bene. Sono particolarmente F un po' di raucedine in questi giorni c'ho, sai?

Hai visto il tempo varia. Per esempio, sono andato a Bari, pensavo ci fosse il sole diluviava e e a Milano c'era primavera. Quindi questi sbalzi di temperatura, ma pensi che queste sia una cosa che interessa alla gente? Guarda, vendono dalle tue labbra, dalla tua raucedine proprio. Son bell son bene. Questo è un congresso di medici, no?

Ma prima ho c qualcuno bisogno, vabbè, per saperlo e no bene, mi sento bene. Bene, bene, dai. Stefano, però data proprio la grandiosità anche di questo teatro, si era preparato anche un'altra domanda, preparato, diciamo anche le parole normali, si era preparato un'altra domanda. Sì. E che hai fatto oggi? È come un giornalista d'assalto lui.

M'ha inchiodata la poltrona. Eh, lo so, lo so, lo so. Con questa domanda m'ha inchiodato e che ho fatto? Nulla. Allora, eh oggi mi sono alzato presto, ho fatto la mia solita camminata perché consigliano di fare una mezz'ora di camminata al giorno perché sono una certa età. Colesteroli devi abbassare anche quella roba là.

Con i miei cani che sono due chihuahua. Sì, sì. che non c'è niente di male. Sono due cihua. Eh, cagano. Ho raccattato il che hanno fatto, fatto la pipì, li ho tirati e sono andato con loro a fare una passeggiata e poi sono tornato a casa, ho mangiato, poi mi son messo un po' sul letto sapendo di venire qua e ho pensato, "Madonna, mi devo preparare qualcosa perché chissà che cazzo di domande mi faranno stasera".

e ho cominciato a prepararmi qualche cosa, però vedo che potevo anche non mettermi lì a pensare. Certo, certo. Potevo anche continuare coi miei cani, magari una mezz'oretta in più. Eh, ho varie domande da Sì. Allora, che vuol dire ti sei svegliato presto? Quanto è presto per te?

E presto per me che siccome noi sapete, insomma, voi fate il mio mestiere, quindi vado a letto molto tardi, guardo la notte, mi metto a vedere la televisione, guardo di tutto, la pubblicità, le cose, vanno a Marchic, qualsiasi cosa ci sia e la mattina mi alzo alle 9:30, toglie 10. Prima quando ero ragazza a 30 anni facevo anche le 2: per dire, però ora comincio alle 10, massimo 10 un comincio a aprire gli occhi, anche perché i cani mi svegliano e sono abituati di non andare a cagare. Certo. Quindi vabbè, 1045 è un buon orario. 10:5 buono. Ehm E i cani come si chiamano?

Allora, eh i cani come si chiamano? si chiamano. Allora, uno si chiama Pochi, che sarebbe una, diciamo, in Giappone, noi siamo abituati a chiamarli, come si chiamano quei bastoncini con la cioccolata, tipo micado. I micado. In realtà in Giappone si chiamano pochi e quindi il cane si chiama poki e l'altro si chiama pch e sembra un oreo pai, è bianco e nero. Ah, ecco.

Però vabbè, sono tutti e due, cioè comunque relative ai dolci. Sì, sì, tutto relativo ai dolci. Eh, eh, sì, sei proprio qu lì. C'è l'acqua se vuoi. No, la birra. Ah, la birra.

Possiamo avere la birra per l'ospite, per favore. Si è messa male la faccenda per un po' di birra. Eh, sì. Adesso, adesso la birra arriva subito. Altre domande su maschio. Sono due maschi.

Due maschi. Due maschi. Allora, non ho più domande. Ti prevengo. E che tipo dici? Sono sono chihuahua quelli spavaldi che vedono un cane più grande dicono ammortizzati.

Ammortizzati sono erano normali. Io gli ho fatto un'ammortizzazione, li ho elaborati e quindi uno è un po' più turbo e l'altro è più plastico e quindi sono due cani elaborati, ma non si sappia perché poi non si le le le associazioni non vogliono che si faccia questa elaborazione, fanno le modifiche sul cane. Certo, è chiaro, è chiaro. Ma eh senti, tu perché sai che in Giappone si chiamano pochi quei que quegli affari? E perché eh perché frequento un ristorante, ma mi piace il sushi, quindi io vado sempre in questo ristorante giapponese e una volta così dicete mia dei mic disano pochi e e io dissi un giorno avrò un chihuahua elaborato lo chiamerò vedi vedi vedi e ce l'hai fatta. Sì.

Incredibile. Che bella storia di successo adesso. Questa birra. Esatto. Allora questa birra mi piace. Mi piace.

Tiiella la mia. Ma sono malato, quindi No, no, ho sentito tossire, hai capito? Eh, senti, passiamo all'Arciimboldi. Tu adesso, adesso a ottobre qua fai due date all'Arciimboldi e diciamo ancora non se può di tutto perché è uno spettacolo, non si può, però dice qualcosa. Cioè, cominciamo. Allora, questo spettacolo si chiama eh E se domani sì perché parla del futuro.

Cioè io a un certo punto mi son messo lì e ho fatto un ragionamento. Siccome e voi che fate questo mestiere lo sapete, se io mi metto a scrivere un testo per uno spettacolo che va a ottobre, io scrivo due tre battute e non fra una settimana, ma la sera stessa su qualsiasi piattaforma e su qualsiasi programma, la stessa battuta, non perché me la copiano, ma perché è nell'aria e la sera stessa già quella battuta lì non è più buona. Quindi, come posso scrivere io che che cosa qualcosa sulla politica o sulla società se cambia tutto in un quarto d'ora? E quindi ho pensato come posso anticipare i tempi se non parlando del futuro e quindi visto e considerato che io questo futuro lo non lo so se lo vedrò, nel senso siccome parlo di un futuro da qui a 30 anni, forse ci arriverò arrancando, ma soprattutto per i giovani, mi sono informato. Siccome noi comici tutte le volte che si parla di tecnologia, applicazioni, tendiamo a prendere per il culo queste cose, no? soprattutto quelli come me che vengono chiamati boomer, ma in realtà ormai è una parola dietro la quale si nasconde gli anziani.

Quindi noi tendiamo a prendere per il culo i giovani che stanno lì col telefonino, applicazioni, l'intelligenza artificiale, virtuale, eccetera eccetera. Invece io ho detto voglio avere il coraggio che non ha il salmone. Vale a dire non andare contro corrente, quindi come dire andare contro le novità, ma anzi andare a favore della corrente. Andiamo a capire che cosa ci aspetta nel futuro, cosa gli aspetta i ragazzi nel futuro. E sono andato, ho fatto una sorta di podcast, si chiamerebbe così. Ma infatti questo volevo sapere questo.

E te hai fatto un podcast, parliamoci chiaro. Te ci hai rubato il lavoro, parliamoci ch un pod eh ma qualcosa va fatto perché sai, vanno di moda sti podcast e io se voglio stare sulla scia devo fare podcast. Io per esempio e poscat per esempio ho detto poscat. Pensa come sono messo il pos. Nome per un terzo cane questo. Poscat.

Certo. Il po' vedi che non è non è è tremendo. Il po' scatta è un gatto, non è che eh c'ha ragione, c'ha ragione, però eh se il prossimo se avrò un un gatto lo chiamerò Poscat. Allora, però è quello oppure Instagram, no? Quando tu segui i social lo faccio perché un po' devo, ma non è una cosa che sento proprio di di fare. E quindi ho cercato di di mettermi là e di incontrare quelli che il futuro l'hanno già guardato negli occhi, no?

ha incontrato delle persone straordinarie come Luca Iosi, come padre Benanti. Dovete sapere che il più grosso esperto di intelligenza artificiale, non solo, non italiano, ma io direi proprio europeo, è un frate che si chiama padre Paolo Benanti e cheed è ovviamente l'esperto per il Vaticano, ma lo chiamano a tutti i congressi e e quindi mi ha parlato l'intelligenza artificiale, ho parlato con Farinetti, no, che è quello di Italy, con lui ho parlato dell'agricoltura verticale, di che cosa mangeremo in futuro, quindi abbiamo parlato delle stampanti che ti stampano la carne in 3D. No, guarda, l'avremo in casa come il microonde la stampante in 3D-25 anni. Magari inviti qualcuno a casa, guarda, ti volevo fare una bistecchina, ho finito le cartucce, no? Per dire, può capitare in futuro, oppure mangeremo gli insetti, no? Quindi i macellai non venderanno più la ciccia, venderanno zanzare.

Eh, c signore è un po' di più che faccio? Lascio la zanzara. Esatto. Ecco, quindi sarà questo un po' il mondo, i robot. Abbiamo parlato dei robot che portano via il lavoro, non lo portano via al lavoro. Abbiamo parlato di tutto questo, del futuro, che è un futuro che aspetta questi ragazzi e ovviamente attraverso queste chiacchierate che ho fatto poi ne costruirò il mio nuovo spettacolo teatrale.

Beh, sono sono molto curioso e e quindi allora la cosa che mi incuriosisce è queste, cioè tu hai detto voglio provare a fare questi incontri e ti ci approcci con timore o con con timore? reverenziale, perché io sono un ignorante, mi bisogna proprio veramente l'ignoranza deve essere una prerogativa in quei casi lì. Quindi io sono un ignorante, gli chiedo, ma dimmi anche tecnicamente, non ho io le parole tecniche che si possono usare, che si usano fra esperti, chiedo delle cose per curiosità. Io sono molto molto curioso e quindi voglio sapere voglio voglio capire che cosa che cosa sta succedendo. E soprattutto la domanda è ma noi siamo pronti a tutto questo? Cioè quando noi già quando andiamo in una pizzeria buttiamo l'occhio al pizzaiolo.

Se non è napoletano, mm chissà. Figurati se voltiamo e troviamo un robot che ci fa una capricciosa, l'accetteremo? Cioè, questa è la domanda che che mi che mi voglio porre. Però sei un robot napoletano. Certo, magari magari sì, di manufattura napoletana. Io intanto la birra nel futuro so vedere una birra.

Eccola lì. Ho capito che io per parlare seriamente devo parlare lì. Devi parlare con lui. Certo, certo. Per le cagate mi riferisco, no? per sapere il gioco qual è giochi di ruolo quali sono.

È arrivata è arrivata la birra. Sì, grazie. Sì, sì. Madonna, bevo una birra ora fra 10 minuti. Boh, che lo so io come andrà a finire. Perché non reggi m ma non perché non la reggo, perché mi ubriaco, perché devo andare a tanto il bagno è più ce neanche due, quindi possiamo anche andare contemporaneamente di qua, di là.

Siamo io quando entro in un teatro non chiedo le uscite di sicurezza. Bagni la prima cosa non sono quindi la prima cosa ma e scusa che quel frate che ti ha detto del dell'intelligenza artificiale, cioè eh ha detto che No, ha detto delle cose molto Allora, tutti quanti eh alla fine della nostra conversazione mi hanno detto una cosa che sì, ci saranno i droni che ti porteranno la spesa a casa. Già ci sono in America, in Italia anche lì, no? Chissà dove, cioè arrivano i droni. Capirai le donne che ordinano su Amazon qualsiasi borset cose, cioè apri la finestra arriveranno stormi di droni, capito? Tipo Apocalypse Now.

Poi cosa vedi? Vedi un drone che passa con delle cose che fai? Non lo provi ad abbattere? No, ma io c'ho paura. Sì, perché io c'ho quella paura lì. Io ho paura che ordino duetti di prosciutto, arriva il drone e un etto e mezzo me lo mangia un gabbiano per dire, capisci?

Cioè, ecco perché ti dico, non siamo Cioè, io ho sentito parlare dei taxi che dall'aeroporto di di Fiumicino ti portano volando a casa. Dico, "Ma dove parcheggia?" La domanda è il drone se ti dove parcheggia che non è pronto nulla per Cioè, ci sono i lavori per il giubileo che finiranno per il giubileo dopo Certo. 2050 siamo pronti, capito? Quindi tu rischi che magari tu arrivi all'aeroporto con le valigie, monti su questo drone e stai due giorni per aria e tutti diranno cos'è un un uccello, un aereo? No, panariello con le valigie. Ma sai che adesso in in California sentivo che in alcune città ci stanno i taxi, vai, vai, ti puoi fidare.

All'80% non è avvelenata. Appunto, c'è un 20% di possibilità che abbiamo deciso di fare il colpaccio. Ci sono già dei taxi senza autista che te già portati quattro o cinque, però però io non ci monter ne hanno portati 89. No, è che per tipo i ragazzini si fidano di più di andare nella macchina senza l'autista piuttosto che andare con un Uber con un autista. Il problema delle auto senza guidatore è questo. Se un domani quelle macchine lì ti tamponano tu non sai chi manda a [ __ ] Certo.

Capisci perché non c'è un guidatore e quindi questo il problema. Cioè è una boh, io non mi fido, non lo so, non riesco a f poi magari ti sarà come adesso, no? Mi ricordo le prime macchine che tu affittavi per girare, no? Come carto Go, ricordo. No, sarà così. Poi sarà talmente abituati a fare sta cosa che tutti lo faremo.

Alla fine quando vediamo la metro mica vediamo guidatore che la sì la metro C non c'ha non c'ha nessuno. Guardi davanti, guardi dietro. Appunto. E così se posso flexare a Milano la nostra terza linea della metropolitana. Se poi mi spieghi cosa vuol dire flexare magari se posso vantarmi con Milano. Cominciato a parlare poco tecnico perché io sai qualcosa la piglio, qualcosa no.

Eh, ma non mi incuriosiva questa figura che comunque è un frate che però è esperto mondiale. Stefano è rimasto là, non lo schiodi più. Eh, come cioè era vestito da frate proprio, cioè, quindi l'hai visto? È arrivato sembra incazzate. Quando è venuto, lui è arrivato, m'ha detto "Ah, ma è video?" Eh, così io pensavo fosse solo podcast vocale, no, è video. Allora, mi devo andare a cambiare.

È andato, si è messo la la vestito d'ordinanza. Padre Tac, quello di Robin. Sì, siè fatto la chierica pure apposta. Sì. No, erano aveva capelli normali, ha fatto la chiarica. Sì, tutto il rosario, tutto regolare perché ci teneva a fare l'immagine, giustamente.

Sì, sì, sì. Stefano, posso andare avanti o vuoi rimanere sul frate? Un altro ventina di minuti? Non vive in convento, c'ha una casa regolare, non vive in convento e lavora con il Vaticano. Ma è un vero frate, quindi tu mi mi confermi che è un vero frate. Vero frate.

Ho visto, lo so, ho visto. Cioè, non è che E com'era vestito in borghese? Da frate. Era vestito in frate. No, no, quando era in borghese. Da da frate in Ci sono dei frati che li vedi che sono un borghese.

E e cioè che c'hanno il c'hanno che si scordano i rosari. Hanno i jeans, ma col rosario dipende. Sì, sì. Perché se lo scordano e c'hanno le ciabatte. Allora dici "Ma non sarà mia un frate lei". Capito?

Questo è [Musica] è quello perché Certo, certo si notano, eh, cioè Sì, sì, si vede si vede un frate un borghese. Senti, a noi ci piace chiedere agli ospiti dell'inizio del loro percorso e tu prima di fare il comico, prima di tutto quanto, hai fatto un sacco di lavori appunto civili, hai lavorato al porto di Viareggio. Viareggio, sì, sì. E che facevi? facevo l'elettricista navale. Ah, cioè eh cioè son quelli che praticamente creano il collegamento tra la sala macchine e la centralina sopra e tu accendi e capito se fosse stato per me non sarebbe mai partita una barca dal porto di viareggio, perché non era proprio non era proprio non era il mio lavoro.

Io andavo là, lavoravo perché avevo finito la scuola alberghiera e la scuola alberghiera che insomma io insomma ho studiato per fare per fare il cuoco, poi dopo ho smesso per diventare una star della televisione, a un certo punto non ce la facevo più e mi sono accorto che adesso le star della televisione sono quelli che hanno fatto la scuola alberghiera, quindi è vero, credo di aver sbagliato qualcosina, ecco. e poi ho fatto il cameriere tanti anni, ma lì quando facevo facevo l'intrattenitore, cioè alla fine io non ero un semplice operaio che però prendeva per il culo il capo squadra, gli altri operai. Intrattenevo, intrattenevo. Eh, cioè sempre stata sta roba. Poi pensa che io andavo a lavorare alle 7:00 della mattina, dovevo essere in cantiere, andavo a letto alle 4:00 di notte d'estate perché contemporaneamente facevo il DJ, quindi andavo nelle discoteche a fare il DJ e alle 7:00, quindi andavo a letto alle 4:00. Alle 7:00 andavo in cantiere a dormire fra i tubi perché che fai alle 7:00 di mattina?

Cosa vuoi fare? Quindi per un po' l'ho fatto, poi ho smesso. Quindi tu già c'avevi comunque sia hai fatto quello, poi hai fatto il camerier alla capannina di Forte dei Ma. Sì, ho fatto beh, un po' tutti laavia l'ho fatta tutta, me la son fatta tutta i camerieri. Però già con la fame di fare questa roba qua e e quindi hai detto, cioè per perché poi hai iniziato facendo radio, facendo e però come hai fatto? Cioè, quali sono stati i passi?

Dici io faccio questo lavoro ma voglio fare quell'altro. No, perché poi dopo sono andato, lavoravo appunto come cameriere e poi l'estate io ho sempre lavorato, eh devo essere sincero, io non sono stato mai un mese che non ho fatto qualche lavoro. Poi a un certo punto ho capito che, insomma, i clienti chi amavano sempre me, anche se ero un semplice sparecchiatore di tavoli, perché io raccontavo barzellette, facevo imitazioni e poi ho cominciato a andare a rompere i [ __ ] a quelle delle radio. andavo fuori dalla radio, entravo, poi piano piano entri, gli aiuti a mettere a posto i dischi, dai una spazzatina, fai i notturni, all'epoca c'erano i notturni, non so se ci sono ancora, e quindi aiutavo i DJ a fare i programmi, ero sempre pronto, quindi ho cominciato piano piano entrando dentro alle radio, ho cominciato come tanti artisti da Carlo Conti, Amadeus, Fiorello, Giovanotti, tutti hanno cominciato con la radio, quindi la radio è una è una cosa che è una scuola meravigliosa perché tu sei lì da solo alle volte e devi fare immaginare un mondo alle persone che ti ascoltano. Quando ho fatto la radio io non è come adesso tu vai a Radio DJ o a 105, quelle radio là che c'hanno sette registi, noi avevamo la cassettina, io avevo una matita, infilavo dentro la cassettina, mettevo al punto la cassetta, mettevo pronta per la pubblicità e dicevo bene ragazzi, vi ringrazio il vostro ascolto. Adesso ci ascolteremo una bella canzone, però mi dicono dalla regia, "Franco, sei pronto?" Franco, pubblicità e non c'era un cazzo di nessuno.

Franco, non c'era, ero tutto io, capito? E quindi facevo così, bene, vediamo chi ci chiama. Franco, mandami la prima telefonata e io bono, capito? E quindi questa è una scuola, eh, cioè alla fine impari. E invece dalla radio poi hai fatto dalla radio al diciamo teatro al palcoscenico oppure hai fatto già il passaggio alle televisioni locali? No, ma che scherzi?

No, ma io dalla radio ho fatto tutto il mondo degli spettacoli nelle piazze. Gli spettacoli nelle piazze, ragazzi. Voi non sapete tu le avete mai fatte le piazze? Vedi, questo è una cosa che voi avete saltato, secondo me. E secondo te è una fortuna o una fortuna? È una fortunissima perché io ho fatto gli spettacoli nelle piazze quando c'erano le feste dei santi.

Tu vai a Sì. tu vai a faare questi spettacoli dove tu entri e dici "Buonasera" e la gente ti sputa sul palco io così ho iniziato "Buonasera". Io ti dico solo il primo anno che fanno queste feste di piazza non paganti. Tutta la gente che viene sono 4.000 5.000 persone, anche di più che non pagano perché è organizzata dal Comune, quindi tu vai da sconosciuto, entri e devi fare mezz'ora prima che arrivi il cantante. All'epoca c'era Pupo, quella gente lì e tu dovevi fare la mezz'oretta prima da sconosciuto. Io ricordo la prima volta che sono sedito sul palco, il presentatore disse così: erano gli anni dell'82-83, c'era Gigi Sabani, no?

Il grande imitatore Sabani disse: "Signore e signori, buonasera. Abbiamo qui ospite questa sera un grande giovane imitatore, bravissimo. Io l'ho sentito oggi alle prove, dovete credermi, è stra stato straordinario. Fa mille voci, mille imitazioni, fa un Renato Zero. Incredibile. Certo, non sarà Gigi Sabani.

Così io entrai sul palco e dissi "Grazie al presentatore. Certo, non sarà Pippo Baudo, ma questo c'era. No, così. Quindi le feste di piazza, le feste di piazza. Quando Pupo quella sera non arrivò, ragazzi, una sera no dovete Allora, mi è successa una cosa. Eravamo in in veramente in un posto dimenticato da Dio sulle montagne della Sicilia.

Io facevo il sempre la mia solita mezz'oretta, entro sul palco, faccio la mia mezz'ora e dopo di me ci doveva essere Pupo, era la star. Io faccio il mio spettacolo, finisce la mezz'oretta e dico "Grazie, buonasera". Fra gli sputi, i bambini che con la pistola acqua ti schizzavano. A un certo punto mi arriva un sacchetto sul palco, faccio così, un gatto morto, cioè di tutto mi era capitato, di tutto. Si douti. Grazie, buonasera, grazie a vedederci.

E ora pupo e me ne vado. Pupo non c'è. Allora quelli dell'organizzazione mi fanno, "Vai, vai avanti, vai avanti". E io che cazzo vado avanti? C avevo mezz'ora di spettacolo. Dopodiché finito Renato Zero non c'era altro.

Vai avanti, vai avanti. E io allora entro dentro e comincio e racconto tre o quattro barzellette nel silenzio generale, quindi figurone di merda, esco e quelli non è arrivato e io che cazzo, cioè che devo fa'? Fai te, fai qualcosa. Allora io entro e comincio a fare i giochi quelli di de dei villaggi. Avevo fatto anche un po' di villaggi, chiamavo la gente sul palco e non veniva nessuno. Poi qualcuno me li buttava sul palco, faceva i giochetti così, ma a un certo punto non avevo più niente.

Grazie, però una notte esco. Non sapevano più come fare. Chiamano un mago del paese che questo stava dormendo. Ora il mago se non si prepara la sua roba fa dei trucchi di merda, cioè non vengono. Questa arriva col pigiama sotto, senti che fa. Prende un mazzo di carte davanti a 8.000 persone gli fa: "Pesca a uno davanti, piglia una carta e non farla vedere a nessun".

Così la serata era così, insomma, è andata avanti, hanno tirato, tirato. A un certo punto, come Dio vuole, ecco il gruppo di pupo. Arriva il gruppo di pupo, monta sul palco, mettono il jack piantato fra una tavola e l'altra perché era playback, quindi fingevano, certo. Ah, fingevano l'amplag, ma era tutto, capito? mettevano le fra una tavola e l'altra fed in giro così e partono bum bum bum bum bum bum bum con la musica e arriva Pupo. Arriva Pupo, piglia la chitarra e la prima cosa che dice non dice "Scusate, sono arrivato tardi, ho perso quello che era la verità, ho perso il traghetto, quindi non ce l'ho fatta", eccetera.

disse così: "Scusate il ritardo, ma questo posto non si trova neanche sulla cartina geografica". Io ricordo che il batterista cominciò pum a suonare e l'avevano preso per i capelli la treccia così e la gente che assaliva il palco con pupo che aveva la fender gira la fender e faceva così al pacco. Se monti sul pacco ti rompo le mani, eh. Ti spacco la testa, eh. Vai giù, ti spacco la testa, eh. Ti spacco così.

che scacciava la gente a chitarrate perché lo volevano ammazzare. Pensa in che condizioni. Come fai a non imparare? No, Esatto. Una bella palestra. Bellissima.

Quella sera che non mi volevano pagare. Io dissi, "Ma io come ho fatto lo spettacolo mi pagate? Perché gli avevo chiesto la l'IVA della fattura?" Disse "IVA, che cazzo è IVA?" Non sapevo. Mi misero la pistola sul tavolo e mi disse ragioniamo con una pistola sul tavolo? E vabbè, e che si ragiona? Disse no ma anche senza IVA io Certo, certo.

campo lo stesso. Non è che queste sono un po' Ma ve ne potrei raccontare mille, però insomma lui penso che sia più interessato al frate. Sapete per lui, no? per lui si andrebbe avanti sul frate 20 minuti. Certo, Certo, tutto il tempo. Certo, certo, certo.

Ma scusa, ma tu quindi già c'avevi un repertorio, cioè te l'hai ricreato dove l'hai ricreato il tuo repertorio in radio? la gente da io erano tutti gente esistente, Merigo, i miei personaggi che poi quelli sono venuti dopo, io facevo le imitazione e basta per lavorare. Poi in un secondo tempo vidi Carlo Verdone che raccontava che lui aveva questo personaggio che era Mimmo, che era il personaggio che era uno che viveva sotto casa sua. Poi mi disse che il prete che faceva era quello che realmente allora io dentro di me di ma io ce l'ho dei personaggi in un cassetto così quando Carlo Conti cominciò a fare questo programma che si chiamava Vernice fresca dove c'era Pieraccioni, c'era Ceccherini, Militello, insomma un po' di gente e mi disse "Carlo, ma tu hai qualche personaggio che non è solo imitazioni?" Così dissi, "Guarda, io ce l'ho dei personaggi". E così gli raccontai quei personaggi che io avevo visto in Versilia, quindi il bagnino del bagno dove andavo io, l'ubriaco del paese e il personaggi che veramente il il PR della discoteca Kit caca d'orbetello l'ho visto proprio in una discoteca e quindi tutti i personaggi che io ho visto e che ho tenuto lì e nel tempo son venuti fuori, capito? Aggiungevo cose, funzionava uno, ne aggiungevo un altro e così via.

Tutta gente che ho visto, Merigo, l'ubriacone era uno del paese che veniva e noi facevamo come scherzo che gli si nascondeva la bicicletta. Era un gioco, sai? All'epoca non è che avevamo il cinema, il teatro, il nostro teatro eran quei personaggi lì. Quindi arrivava Merigo, lasciava la bicicletta e non gli si nascondeva. Si, lui veniva fuori. Perché chi mi ha nascosto la bicicletta?

Era una pantomia perché poi quella volta che tu eri a giocare a carte e non gliela nascondevi, era lui che diceva. Allora arrivava, vedeva che noi eravamo a giocare a carte, entrava, prendeva il bicchierino, si metteva appoggiato così al bancone, faceva nessuno lo cagava. Io sono arrivato, la bicicletta è lì fuori, ma il primo che la tocca, capito? Era lui che ci provocava, no? Perché era diventato ormai fra di noi un il piere lo stesso. Andai in questa discoteca e vidi sto ragazzo aveva questi pantaloni ciclista.

In quegli anni là andavano i ciclisti e aveva sto, ve lo giuro, una roba che io dissi non è possibile, infatti il sospetto era che si fosse un po' messo qualche cosa perché era una roba veramente Sì. era imbarazzante e lì mi venne in mente che potevo faare un personaggio che quella roba là diventava no rispetto è un modo per farsi notare e via bagnini cose. Ma Carlo Conti che qui, scusa, non diceva se si se si notasse il suo marsupio, diciamo, non diceva la frase. Si vede il marsupio, non quello l'ho messo io. io perché aveva sto pacco e aveva eh questo marzio sopra che stava qua perché Ah, ok, certo. Era proprio poggiato.

Sì, sì. E allora vengo fuori le battute. C'è un pacco che neanche Amazon si rifiuterebbe di consegnaromma. Ho inventato il mazzuppio. Sì. E e ti suscita in gordigia.

Più che un pacco è una valigia. Sai quelle cose e i testi me li scriveva Rocco Siifredi in quel periodo. Avevo una collaborazione collab. No, volevo un attimo chiedere un'altra cosa sempre sulle imitazioni. Tu quand'è che ti sei reso conto che riuscivi a fare, cioè che avevi il talento di fare le imitazioni proprio? Ma guarda, in realtà io eh Allora, tutto gira intorno a Renato Zero perché poi le altre imitazioni sono venute perché non potevo fare uno spettacolo solo con Renato Zero.

Tutto è nato con Renato Zero perché io andai a vedere questo spettacolo di questo qua in un periodo in cui tutti i cantautori erano dietro una tastiera, dietro una chitarra, erano tutti dietro a qualcosa, no? Eh, c'era Lucio Dalla dietro le tastiere, Baglioni col pianoforte, eran tutti. Lui invece era l'arte pura, addirittura in quegli anni là usciva anche senza la band, con le basi, eh, entrava coi cavalli, con questi costumi, era l'arte, il teatro e io rimasi affascinato da questa e da quella volta lì in poi io di lui non me ne son più liberato, ma neanche lui di me, devo essere sincero, perché poi da lì è iniziato un processo di identificazione e che poi piano piano l'ho usato come, diciamo così, come cavallo di [ __ ] dentro al mondo dello spettacolo, mi chiamavano per fare zero e io avevo preparato anche altri personaggi eccetera eccetera. Ma proprio, cioè il fatto quand'è che hai scoperto che riusciva a imitare la voce perfettamente, cioè quand'è che ti Guarda, è stata una scommessa perché un mio amandò a vedere una volta un imitatore di Renato Zero a Lucca e che si chiamava Renato Zero, ma in realtà era Renato O, quindi la gente pagava il biglietto e si trovava sto scemo qua che perché era o e quindi la gente andava in quel periodo bastava mettere fuori il nome e quindi e io andai a vederlo e dissi ai miei amici "Ma Ma se lo fa lui lo posso fare anch'io. E da lì è nato tutto. I primi costumi me li cuciva la mia nonna e mi mettevo le parrucche.

Infatti a Renato gli ho anche chiesto se mi poteva rendere soldi perché io compravo la parrucca ricciola e lui se li lisciava. Allora io buttavo via la parrucca ricciola e pigliavo quella liscia. Lui se li rifaceva ricci, poi li tagliava. E sai, costano le parrucche, eh, non è che E quindi così è nata sta sta cosa. Ah, quindi comunque è nata con lui, cioè prima tu non imitavi, che ne so, compagni di classe, no, no, è nato dopo e ho messo dentro, poi ho messo dentro un po' di Benigni, un po' di Vasco, insomma i personaggi che facevano un po' tutti scopiazzando qua e là, però era mi serviva per fare per avere un uno spettacolo, non dico completo, ma una mezz'oretta, capito? E quindi era lui e poi da lì hai scelto Sì, altri personaggi, hai fatto Sì, sì, da lì ho scelto altri personaggi.

Poi dopo, sai, a forza di fare nato zero, lui stesso a un certo punto si è rotto le palle perché tutti gli dicevano sto panariello, sto panariello, sto panariello e lui si è rotto le palle. Poi il massimo è stato e lo racconta lui questa cosa, io l'ho raccontata tante volte quando lui una volta allora Leonardo Pieraccioni lavorava per DJ Television che è l'attuale Italia 1 e Cecchetto era il direttore. Allora mi dice "Senti, io voglio fare uno scherzo a Cecchetto, eh, fai Renato Zero, io faccio un'intervista finta e voglio vedere se ci casca". Quindi io mi vesto, no, tutta la parrucca, il costume, un caldo si schiantava ad agosto con questi costumi che mi faceva la nonna di un raso rasone quello pesante con la parrucca sintetica morivo. Facciamo questa intervista, la porta a Cecchetto, Cecchetto la vede e ci casca. Lui ora dice di no perché m'ha detto "Eh, quella cosa che dici non è vero".

No, c'è cascato, l'ha mandata in onda. Renato era in un albergo, accende la televisione, vede questa cosa e chiama il suo fratello e gli fa "A Giampier, ma quando cazzo avemo fatta sta intervista?" E da lì, bello, capito? Ah, vi racconto questa. Questa è bellissima. Ve l'ha raccontato Raffaella Carrà? Senti questa.

Eh, allora Raffaella faceva carramba, che sorpresa. Gli fa a Renato, Renato, senti, dovresti andare a Livorno, quindi la città importante, a Livorno, perché c'è un tuo sorcino che gli voglio fare una sorpresa a un ragazzino delle scuole medie. Mi raccomando, vai lì, ma non ti far vedere subito. Vestiti normale. Arenato zero, vestiti normale. Cioè, io andai a vedere una con lui una sfilata di Roberto Cavalli a Firenze.

Lui si girò verso di me, e mi disse "Aniì, ma che cazzo se la mette sta roba per dire". Allora, lui con vestito, diciamo, fintamente normale, va in questa scuola, arriva al cancello e trova un ragazzino alto così, lo guarda e gli fa: "De, Madonna, de ma sei nato zero?" Sì, tesoro, so io. De ti fa meglio Fanariello. Bellissimo, bellissimo. E lui mi odiava all'inizio, mi odiava che e poi piano piano, insomma, la vita poi ti porta, no? Siamo amici, adesso ci vogliamo bene.

Poi siamo nati il 30 di settembre tutti e due, quindi il giorno dopo Berlusconi, quindi sap che il giorno prima il compleanno. Certo, l'ho scampata bella. Certo, certo. E qua a Milano applauso tipo per applausi. Capri. Certo.

Lo sai che una volta è venuto a vedermi Berlusconi? Io ero lo smeraldo. Guarda, te lo te l'avrei chiesto. Te l'avrei chiesto, ma vai. è venuto a vedermi e guarda, ti devo dire una cosa, guarda quante alle volte quanto noi siamo nella vita anche un po' abbiamo dei preconcetti, non lo so che cos'è, però nella mia compagnia c'era un ragazzo che era un no comunista di più proprio lui girava con le magliette con scritto ceghevara. Lui vedeva Berlusconi in televisione, cioè io se lo trovo per strada quello lo metto sotto con la macchina.

Cioè lo odiava, lo odiava. Berlusconi viene a vedere un mio spettacolo, lo smeraldo, perché lo invito e lui viene e io percepisco che era arrivato perché da dietro le quinte partì un applauso appena entrò eccetera. Alla fine dello spettacolo venne e cominciò, mi disse "Qui in questo palco ho mosso i miei primi passi, abbiamo suonato, qui c'era Teoccole e mi raccontava che lui in quel teatro ci aveva lavorato. Dietro le quinte vedo questo tipo così e mi fa a me". che dico, "Sta a vedere, ora succede un casino che io vado che c'è gli chiedi se ci possiamo fare una foto." No, bruttissima questa cosa. Te lo giuro su Dio.

Quindi vedi alle volte come no, certe cose son ce le no certi sentimenti li gonfiamo. Poi di quando ce li troviamo davanti certi personaggi ci sgonfiamo come delle pere secche, capito? Quindi bisogna stare attenti alle volte anche ai pregiudizi, alle cose. Beh, poi quello era il suo superpotere, convertire i comunisti liberali. Toccava così. Sì, sì.

Mamma mia. È stato il suo terribile. È il suo super potere. Certo. Ma è l'unica volta in cui l'hai visto quello oppure l'hai rivisto anche altre volte? Chi?

Berlusconi. No, poi andiamo, siamo andati a cena. Ah, ci ha invitato a cena. Venite tutti a cena. Ma che cena era? Una cena.

una delle sue, no? eravamo una una cena dove c'era anche il mio impresario che praticamente lui aveva la moglie aveva un'azienda che faceva piante e a Pistoia, giardinaggio e gli disse "Signor Berlusconi", perché lui a un certo punto parlava che aveva in Sardegna questo, perché il padre gli aveva insegnato l'arte piante. Lui in della in Sardegna avrebbe voluto fare un museo della Piana per fare le gite coi giovani e fa vedere aveva delle piante rarissime eccetera. E questo impresario Fernando che è scomparso da poco tempo, pace un'anima sua, è stato un grande Fernando Capecchi, anche di lui ne ho fatto un personaggio perché potrei raccontarvi delle cose da da morire. E sentendo parlare di piante, gli disse, "Signor Berlusconi, non pensavo che lei fosse così passionista delle piante, passionista." E lui gli disse, "Grazie, molto gentile lei. No, no, no, mi lasci il numero che la mia moglie gli fa conoscere delle fiante che lei non ha mai visto in vita sua, così a Berlusconi.

Quindi fu una serata dai abbastanza che posso raccontare bene una storia. E il frate non c'era, te lo par c'era il frate. Non c'era il frate. No, certo. O se c'era non l'ho visto. Era in borghese.

Alle scene di Berlusconi comunque non c'era posto per i Franci. Forse fratti. No, no. E vai, sta ti vedo carico. Sì, sì. No, che stavamo diciamo prima di Berlusconi che stavamo dicendo Renato Zero, no?

E poi comè stato il l'incontroa tra di voi? il primo incontro tra te e il primo incontro lui mi invitò a una sua cosa di beneficenza che faceva di solidarietà, faceva cinque giornate al al Type di via Tagliamento e ogni serata era dedicata, no, a una una società, un Onlus, a una cosa e lui mi mi ha dato della una maglietta sua, mi ha dato la sua costumista, la sua parrucchiera, eccetera. Quando usci fuori lui mi guardò, mi disse e fece una faccia come quando Benigni ti ricordi non mi somiglia per niente, capito? Così però rimase un po' e guardava gli altri per dire' "Ma che so così io?" Capito? Perché non si però dai, dopo è nata una bella amicizia e ed è una persona poi sai, lui quando è in mezzo alla gente ora è diventato anche un po' restio a fare foto, eh no, è un po' così perché insomma c'ha 1le traumi suoi, 1000 pregiudizi suoi, però è una persona con un cuore straordinario, fa delle cose che pochi sanno ma le fa. Ecco, quindi ti ha accettato dopo un po' e e mi ha accettato, sì.

mi ha accettato. Sì, sì. E aver aver creato tutti questi personaggi o aver avuto personaggi così iconici che imitavi che, come dici te, quindi ti hanno permesso di entrare in vari posti e di far vedere quello che sapevi fare, non solo quello. Poi però quanto quanto è stata una fortuna e quanto è stata una condanna? Cioè, dopo quanto le persone quando facevi uno spettacolo, quanto pensavi, beh, almeno mezz'ora devo faare ancora sti personaggi e per quanto tempo te la se allora e questa è una è una, diciamo così una un una discussione che faccio spesso. Tutti questi personaggi che io ho fatto sono una piacevole condanna, nel senso che te li porti dietro, no?

È ovvio, cioè e quindi ti creano anche qualche volta un po' di imbarazzo perché tu vorresti anche fare, cioè io soltanto in Italia si è classificati, cioè tu sei uno standup commedia, non puoi fare il cinema, tu sei un attore di teatro non puoi fare il cinema, tu sei un attore di cinema, non puoi fare il teatro, cioè soltanto in Italia veniamo classificati noi, ma in realtà uno fa le imitazioni, fa il cantante, canta, fa il teatro, fa il cinema, fa il comico, fa il drammatico, in tutto il mondo è così. Invece noi in Italia abbiamo ancora questa cosa qua che un pochinino ti porti sempre dietro, no? E lo vedo quando, per esempio, faccio le cose, mi capita ogni tanto di fare delle cose drammatiche. Ti racconto questo episodio. Io ero a Prato e facevo un film per Cinzia Thorrini, eh, che si chiamava Pezzi Unici. Il protagonista era Castellito.

Io ero il secondo ruolo e facevo un fabbro e Castellitto un faligname. Avevamo una bottega uno davanti all'altro, eravamo amici. A un certo punto io scopro che mia figlia se la vede con uno che a me non piace perché secondo me era un po' drogato, non aveva voglia di lavorare, poi faceva il cantante, figurati. Quindi io, uomo di altri tempi, affronto questo ragazzo in un vicolo di Prato, eravamo in esterna, prendo questo ragazzo, lo appuntello, come si dice in Toscana, in muro e gli fa una romanzina di quelle bom, ma con unintensità drammatica. Meravigliosa, infatti finito. Stop tutto.

Applauso della della troop Cinzia meraviglioso. Un pezzo fantastico. Bravo Giorgio. Così da lontano una voce panariello si vede il marsufio. E lì e lì e lì. Stessa cosa mi vengono a prendere una nota a casa produttrice che era intenzionata a darmi un ruolo drammatico.

Mi vengono a prendere con una con un runner, un autista romano e per per 40 minuti di viaggio che abbiamo fatto insieme a questo grande produttore che era ben intenzionato e eh sa perché io vorrei un po' scrollarmi di dosso questa questa patina che ho comic. No, no, no, ma tu sei un attore drammatico, secondo me puoi fare. Certo, non ti preoccupare. Poi secondo me questa cosa che tu ti porti addosso i personaggi non è vera. Secondo me tu sei un attore completo, 45 minuti pippone, arriviamo davanti alla destinazione. L'autista si gira e fa sorpanier quello che gli pare.

Ma come fa Renato Zero lei a conclusione? Capito? È così. ed è una cosa che tu ti porti dietro, che ti può dare una mano in molte occasioni e in altre ti può anche creare dei problemi, però insomma sono piacevoli problemi, dai. E quello ne abbiamo parlato un po' prima nel backstage. Quanto quanto ti dà fastidio però o quanto non ti dà fastidio dover scrivere sempre cose nuove?

Cioè, noi facciamo un lavoro per cui te se fai se fai uno spettacolo e dopo ti torna a vedere le stesse persone, lo spettacolo è lo stesso, la sensazione che hai che cioè dà fastidio a te prima di Sì, sì. No, ma io anche se faccio ne parlavamo prima, se faccio uno spettacolo e c'ho qualche battuta eh che ho fatto 6 anni fa, la gente mi dice "Ma l'hai fatto 6 anni fa?" Ma chi se lo ricorda? Io, per me invece no, io ho sempre bisogno. Qualche volta l'ho utilizzato, ho fatto, come si dice, un restyling di qualche battuta, l'ho aggiornata, però insomma raramente io sono uno che veramente penso, io sono uno adesso quanta gente, quanti saranno qua? Tutto pieno, veramente tutto pieno, però tutti molti ridono, tu fai uno spettacolo, poi quando vengono a vedere il tuo spettacolo hanno pagato, quindi ovviamente vengono per ridere. Ma se io guardando fra il pubblico, infatti io guardo ma non vedo, diciamo, se io guardo la prima fila è noto che la signora che lì abbraccia conte e mi guarda senza ridere, io tutto lo spettacolo lo faccio per quella signora lì.

È incredibile. È una cosa che però c ce l'ho dentro questa cosa qua. Ecco perché io voglio sempre buio in sala, non voglio Perché se io vedo una persona che non ride, eh, io dico "Madonna, c'è qualcosa che non va." Qualche volta a mi è successo, allora io non sono però di quelli che sono arrembanti, che aggrediscono signora, no? Allora e cominciano a prendere per il culo perché l'ho fatto una volta ed era straniera e ho capito perché non rideva e ho fatto una l'ho inveito con quella signora per 20 minuti e uno mi faceva è straniera che non capivo. Stran, è straniera uno davanti e allora ho capito che non era non era il caso. E Stefano ti lascio.

Io in realtà vado in bagno con un anticipo clamoroso, quindi forse ci andrò due volte. Intanto chiedo in regia se io vado in bagno con un bicchiere, se quando esco dal bagno trovo una bottiglia, mi riempio il bicchiere. Questo ti posso dire una cosa? Se non fai presto te lo riempio io quel bicchiere lì. Vado e tu vado e tu è così. E anch'io birra.

Siamo. Eh, certo. Ora siamo siamo soli. Facciamogli uno scherzo. Faciamo che gli facciamo? Gli mettiamo Eh, vorrei riempirglielo, però dopoamo tutto il mondo, eh.

Poi c'è la signora qua che Sì, la signora qua davanti così là un sorriso glielo straimo, malissimo. Ehm No, quindi diciamo tu hai cominciato quindi a fare hai cominciato con le serate così in piazza, quindi Sì, con le piazze. piazze, poi piano piano un po' di radio e così e poi ho trovato la buonanima di Carlo Conti che mi vide in un Pensa che io e lui ci siamo conosciuti in Calabria, neanche in Toscana e perché io sentivo parlare di lui, lui di me, ma non c'eravo mai incontrati. In Calabria, mi disse "Ma tu sei bravo?" Io sto facendo un programma che si chiama Vernice fresca che era una sorta di zelig, capito? Ma in Calabria perché eravate in vacanza per caso? No, no, no.

Eravamo per un programma televisivo su Rai 3. Lui faceva il conduttore, io facevo la le momenti comici. A ho fatto qualche poi vi farneato zero, disse "Oh, no, ma tu devi venire, facciamo una cosa divertente, io ho un programma adesso" così. E lì poi conobbi Leonardo, conobbi tutti gli altri e fu una sorta era lo Zelig, per intenderci di adesso, toscano. Ed eravamo un gruppo che ha fatto successo in Toscana tantissimo, subito quasi subito con i personaggi e le cose, ma non tutta neanche la Toscana perché andavamo a Grosseto e già non ci conosceva nessuno. Io ricordo che una volta abbiamo fatto lo spettacolo io, Leonardo e Carlo a Grosseto, tra l'altro pioveva anche, poi ha smesso per fortuna.

C'erano 37 paganti e non solo, ci fecero la multa a tutte e tre per divieto di sosta. Ah, perfetto. Quindi quello che abbiamo incassato lo abbiamo restituito al Comune di Grosseto, quindi era un un successo un po' così, però ci siamo divertiti tanto, sai? Cioè, ci siamo veramente divertiti, la la vita si prendeva così. Ma quindi poi girate per tutta Italia però con Sì, sì, con scarso successo. Andavamo a Torino, cioè era un po' macchia di leopardo, magari qualcuno vedeva, per esempio Ero Stramazzotti era uno di quelli che aveva visto questo programma in una TV teleregione, si faceva le cassette le faceva girare perché era un nostro fan, no?

Infatti venne ospiti una volta Paolo Belli, però eravamo poco conosciuti perché veramente Telereione andava non era poi un po' più di successo l'abbiamo fatto con aria fresca perché era su Telemonte Carlo, allora era già una TV nazionale e quindi anche lei eravate tutti toscani eravamo Sì, tutti i toscani. poi invitava anche c'era ha invitato qualche volta anche eh dei Cassini, ricordo anche comici eh altri comici che non erano del nostro gruppo, ma insomma eh napoletani un Cioè ci abbiamo abbiamo cercato di essere più possibile nazionali e quando giravate era uno spettacolo, cioè tutti e tre insieme sul palco oppure era una cosa? No, no, no, era come Zelig. Carlo presentava, faceva la spalla, diceva "Era abbiamo signori". Sai quando faceva finta? "E ora signori andiamo avanti." Eh, ma cosa sta succedendo?

Chi è lei? Queste cose o così. Ma se ne vada. Il finale era sempre se ne vada. E i testi li scrivevamo il pomeriggio, non avevamo gli autori, eravamo noi autori di noi stessi. Infatti molte cose che poi sono diventate parte di spettacoli nascevano lì.

Questa era la cosa bene. Ti lascio un attimo con lui. Ah, perfetto. E andiamo. E vai. Era bello andavare entrambi e rimanevo solo io qua.

Era un po' che mi sono perso. Ma niente, niente di che. No, scherzo, scherzo. Sto No, stavate parlando dello spettacolo con Pietano. Senti, hai sentito, hai sentito. Dici potevo non andare in bagno se mi interessa.

Sì, sì, sì. parlato del di Carlo Conti e Pieraccione. Senti, e mo sei pronto? E mo stiamo qua con No, quello sì. Dico, le prossime domande ce le hai? Ah, dobbiamo fare questa cosa che scrolliamo.

Io sto andando un po' No, io sto guardando la scaletta, non sto scrollando. Fammi vedere che sta a fa l'Empoli. Eh, no, io c'ho una domanda sul prete. No, non è vero, basta. No, basta. Ah, mo gli chiediamo.

Sì, sì, certo, certo. C'è un po' l' accennato adesso. Va bene, va bene. Mi sentite? Sì, perché c'è un buon audio tranne loro. Sopra sopra non sanno che sta succedendo, cioè c'è delle persone sopra stanno là fa "Ma quando cominciano"?

Esatto. Sopra c'è questa situazione. Sotto invece no, si si divertono. Forse e Ah, no, vabbè, vabbè, ce n'è, ce n'è. Gente che tossisce. Sto ho attaccato questa cosa.

Sì, quello sai te che però c'ha un audio talmente bello che tossisce da tutto il giro. È come a Bologna quando basta. C'è un medico adesso. No, è arrivato magari nel frattempo al volo c'è un medico. Vabbè. Eh, senti, bello l'arciimboldi.

Carino, carino. Sì, sì, non è male. Male. Discreto stabilimento. No, no, devo dire si difende bene. Sì, sì, sì, infatti, infatti.

Sì, sì. Ah, eccoci qua. Eccoci. Prego, prego. Ah, quando l'ospite torna dal bagno, applauso. Quando torn bagno, mormorigli la normalità.

Vabbè, vabbè. Sì. E Stefano. Sì. No, stavo dicendo quel prete. No, basta, basta, basta.

Costa che ha rotto le palle, no? Ehm, che volevo dire, no? Poi quindi siete diventati, diciamo, una sorta di di trio con Peraccioni e Conti. Ma in questa lunga amicizia vostra avete mai litigato o una volta io con Leonardo, no, io Carlo, allora io con Carlo, ma Leonardo penso, non lo so, forse con Carlo da ragazza. Io una volta soltanto, ma per ragioni tecniche di spettacolo, perché dovevamo registrare il nostro spettacolo che andava in onda su Rai 1 e Carlo ci disse "Mi raccomando ragazzi, siate con i tempi precisi perché sennò altrimenti no." E quindi facevamo una, diciamo, un'anteprima di questo spettacolo a Montecatini, la sera dopo si registrava, quindi dovevamo prendere i tempi, dovevamo essere precisi con i tempi e e allora io mi attenevo ai tempi perché rispetto a Leonardo son più preciso, son più teatrale. Leonardo il teatro lo frequenta poco, è più cinematografico, quindi lui i tempi non li ha, io li ho preci, quindi non stavo dentro e Leonardo arrivava e faceva 10 minuti in più.

Quindi io mi incazzavo perché dico, scusa, a me mi fai stare stretto e lui fa 15 minuti e no ma ci penso io adesso, poi tagliamo. Ho capito, però e lì la sera poi io mi incazzai con Leonardo, dissi, "Scusa, eh, abbiamo dato dei tempi, tratteniamoci ai tempi, eh, per capire". Ma questo poi finì tutto in una in una frase di Leonardo che mi ha colpito molto e perché c'ha ragione, dice, "Ma pensa te, ci sa oletà che ci sa. Eppure siamo ancora qui a litigare per i tempi di uno spettacolo, no? E questo è per farti capire quanto ancora ci teniamo. Cioè, non è che entriamo così a cuor leggero, vabbè, ma tanto, no, no, no, ci incazziamo perché uno non rispetta i tempi, capisci?

un po' come faceva anche con dovuti paragoni, noi non c'entriamo nulla, eh, vorrei fare paragoni, però Edoardo De Filippo con Peppino quando discutevano non discutevano per ragioni di soldi o di casa o di famigl perché quello fa il teatro troppo impegnato, tu fai un teatro leggero, litigavano per il teatro e secondo me vuol dire essere sani, no? E in tutto questo periodo che hai descritto, stiamo ancora parlando di un una periodo, diciamo, di successo principalmente regionale. Mi pare di capire quando è stato C'è un momento che identifichi come il momento del salto? Sì, la botta di culo, la cosiddetta famosa botta di culo, che quella ci vuole, eh, nel senso, poi devi essere pronto. Beh, più che botte di quello è successo questo, che io avevo fatto un film che si chiamava Bagno Maria. e che era andato anche discretamente bene.

Ha fatto un bell'incasso e grazie. Chi l'ha visto per qualcuno ogni tanto lo ridanno, ogni tanto lo ridanno sto film qua, no? E quindi fece questo film per Ceccheggori e l'assistente mia alla regia si chiamava Maria Grazia Saccà. E finito il film, andiamo una sera, io poi torno, vado al Teatro Parioli a fare il mio spettacolo, invito Maria Grazia Saccà, lei viene, viene lo spettacolo, dice "Posso portare mio padre?" Dico, "Va bene, porta tuo padre e porta il padre". Il padre è finito lo spettacolo. Grandi complimenti al che mi porta a mangiare al matriciano a Roma, dove c'era Gigi Sabani, c'era Cerruti, c'era tutto l'entourage, Porcelli che erano gli autori di di Arbore e appena entrò, guardate questo ragazzo perché ne sentirete parlare eccetera eccetera.

Perfetto. E poi mi disse "Guarda, io se tornerò a lavorare in Rai ti chiamerò." E io a Maria Grazia, "Ma chi cazzo è tuo padre? Dice, "Vabbè, mio padre è stato eh capo delle delle relazioni esterne nell'epoca Moratti e lavorava era un dirigente Rai." Dico, "Ma cazzo io non sapevo niente, te lo giuro su Dio." Dopo un anno questo diventa direttore di Rai 1, pensa. E mi chiamò, mi chiamò e disse, "Guarda, c'è un quattro serate libere fra la fine di Raffaella Carrà e Sanremo". Non sa lo vuoi fare tu? E sicé io con Giampiero Solari, un grande regista teatrale, bravissimo, che poi è stato regista di Celentano, Morandi, Fiorello, Beppe Fiorello, insomma, lavorato un po' con tutti e ce la siamo ci siamo messi lì, l'abbiamo pensato e abbiamo fatto i primi torno sabato che erano quattro puntate da Montecatini e fu un grandissimo successo.

Abbiamo battuto il bagaglino con degli ascolti pazzeschi, da lì nacque tutto. Se il papà di Maria Grazia quella sera gli veniva l'influenza, se aveva una febbre lui stava là e non veniva e non succedeva niente. Io avevo già 40 anni, eh, cioè non ero un pischelletto, avevo 40 anni. Quindi, se non avessi avuto quella congiunzione astrale lì, forse non sarei qua a raccontarvi queste cose. Pensaci. Eppure sono anni che faccio questo mestiere, quindi però quando lui mi ha detto "Vai a fare questo programma", quattro puntate io avevo il materiale, il tutti gli spettacoli che avevo fatto nelle piazze e vernice fresca, aria fresca, cioè avevo dietro di me un prodotto buono, capito?

E quindi era 2006 questo 2000? No, 2000 era, mi ricordo perché scrivevamo i testi pensando al Millenium Bug, no? Il famoso problema. Oddio, ora nel 2000 si azzerano i computer, si azzera tutto, si riparte da capo, invece non è successo niente. 2000 2001 e poi dopo da lì c'è stato proposto di fare la la lotteria. Abbiamo fatto il sabato sera, abbiamo fatto per 2 anni il torno sabato e torno sabato e e tre che poi sembra vicinissimo, ma in realtà, cioè forse era proprio un'altra televisione anche all'epoca perché un'altra cosa farlo adesso una cosa così, cioè adesso ti proponessero di fare un una cosa simile oggi come la vivresti non lo puoi fare perché adesso praticamente con un un terzo di quello che spendevano per fare quel programma fanno un talent e fanno lo stesso ascolto.

Cioè, non è detto che con tutto quella roba là, perché noi eravamo itineranti, due palcoscenici, cioè noi mentre facevamo la serata c'era un palco che stavano costruendo nella città dove andavamo il sabato dopo, quindi pensa che centinaia di persone che si muovevano, capito? Però lì c'erano le regioni, c'erano le province che pagavano, che sostenevano, quindi c'era anche un altro soldo che girava e lì potevi invitare gli ospiti. Poi sai, più fai ascolti più arrivano ospiti. Io ragazzi ho avuto una puntata dove nella stessa puntata avevo ospite Renato Zero, Vasco Rossi, Erosamazzotti, Anastesia e Bocelli. Quando lo puoi fare un programma così? lo puoi più fare.

Quindi costerebbe l'ira di Dio fare un programma così e quindi per poi rischiare con la televisione che ormai si è spalmata così perché ora ci sono Canale 5, rete 4 e1 e 2 e 3 le piattaforme Netflix e Prime, cioè con lo spalmamento degli ascolti così e rischi di spendere i milioni di euro per fare un 20-21% e il Grande Fratello fa il 19. con 1000 lire, capisci? Quindi è questo che non purtroppo quel tipo di varietà lì non potrà più esserci. E sì, no, quindi da lì ti è cambiata proprio la la vita da quel momento lì è cambiata lì è cambiata proprio completamente la vita, è cambiato la percezione che la gente aveva di me e è cambiato tutto. sono cominciate a riempire teatri, poi abbiamo fatto andavo a farle ospitate, che quella è una cosa che insomma e convention e che abbiamo cominciato la mia è cominciato il mio lavoro è cominciato dai 40 anni in poi, quindi diciamo che io sono un pischello adesso, sono ancora alle prime armi, ecco, siamo così. Certo, ma c'è una domanda.

Quando diventi, diciamo, mainstream in un certo senso, poi diventi anche rischi di diventare istituzionale? Guarda, maestrino non me l'ha mai detto nessuno. No, mam no, mainstream mainstream. Ah, mam, ho capito. Maestrino, scusa. No, no, maestrino.

No, scusa. No, no, detto non parlare tecnico, io non le capisco ste cose. Beh, diventi popolare per, come si dice in italiano per per tutti quanti. Payperview. Payperview. Pay-perview.

Diventi però eh non è così, è pay-perview che vai in teatro. Payperview. Giusto, giusto. Eh, cioè poi diciamo per un presentatore, cioè è normale essere istituzionale, cioè Carlo Conti è normale che sia istituzionale perché è il suo ruolo, però per un comico che deve essere anche un po' controcorrente diventare così famoso non è non rischia di essere anche un limite perché poi devi piacere a tutti. È quello il problema. E il problema del comico è quello.

Il comico non può piacere a tutti. È chiaro che io in questa sala, per esempio, se questo teatro io oggi l'avessi riempito e perché questa gente che è qua è venuta per vedere me, allora io potrei avere la sensazione, no, che son tutti qua per me. Ma io so con certezza che fra tutta questa gente che c'è qua oggi, a qualcuno io non piaccio. Magari a qualcuno può dire "Ma insomma non mi piaceva, però simpatico, però non pagherebbe mai un biglietto." per venirmi a vedere, non mi guarderebbe in televisione. è così. Qui in questo in questo teatro, lo sappiamo tutti che è così, nel senso che c'è qualcuno a cui piaccio molto, a cui così così, quindi non puoi il il comico è sempre divisivo, cioè io sono sicuro che c'è gente che te non che tu fai uno spettacolo, non non gli fai ridere a lui lo stesso e io non faccio ridere, ma è il nostro purtroppo è così, perché se noi fossimo comici che piacciono a tutti capirai, ma quei comici là che piacciono a tutti Sono diventati ormai i Banfi, i Paolo Villaggio, i Massimo Troisi, i Benigni, tutta gente che come noi in quegli anni là ma insomma Met Troisi mi fa mi ricordo mia nonna moriva da ridere con Troisi anche se non capiva una parola.

Dico ma che che ha detto ora? Eh, che cazzo ne so? Però mi fa rideere, capisci? Perché era l'atteggiamento, capito? Benigni a qualcuno piaceva a me troppo toscano Benigni premio Oscar. Questi poi dopo nel tempo dici "Ah, cazzo, Benigni".

Però in quegli anni là tutti siamo noi, capisci? Siamo loro in quegli anni là, quindi dobbiamo tribolare per convincere più gente possibile perché il nostro mestiere è quello, capito? Come diceva il famoso Fernando Capecchi, fa ridere le panche vuote non è una bella cosa, eh. E tu tra l'altro hai anche pres adesso non mi ricordo l'anno, non vorrei dire una cavolata, mainstream, tant'è che hai presentato il Festival di Sanremo. Che anno era? Sì, il 2006 mi par.

2006, infatti. Eh, quasi 20 anni fa. Com'è andata? Oh, una merda, eh. Merda. Perché il Festival di Sanremo comunque nel 2006 era molto diverso da com'era Sanremo adesso.

Allora, tanto per cominciare, voi avete più visto fiori sul palco di Sanremo? Quelli li ho levati io quando l'ha presa a calci. La prima cosa No, dopo. No, la quello ce l'hanno messi apposta. La prima cosa che ho fatto è levare i fiori a Sanremo. Allora, mi chiamarono a fare Sanremo perché io venivo dai torno sabato e io per me fatto il terzo per me era chiuso perché ho pensato si devono ricordare di me.

Se tu vai avanti peggiori le cose. Soltanto che in quel periodo lui aveva fatto Bonolis con grandissimo successo e nessuno nessuno voleva fare quel Sanremo là. Pippo Baudo non ci pensava neanche lontanamente e in quegli anni là non lo volevano dare a Pippo Baudo perché Paolo aveva un po' rinnovato un po' il tutto, no? Quindi non volevano tornare indietro, volevano andare avanti e hanno cominciato a farmi una corte, una corte spietata e io no no no no no no no. Poi ho visto l'assegno, giusto? Avevo bisogno in quel periodo là, non è che navigassi, dico, ma porca che è ci penso.

E allora alla fine mi hanno convinto a fare sta cosa, ma io non sapevo cosa notizia che loro invece era trapelata, non sapevo che quell'anno lì ci fu l'imbarco delle case discografiche nei confronti delle radio, nei confronti delle televisioni, per cui non mandavano i cantanti. Quindi io ho fatto Sanremo senza i cantanti. gli unici cantanti che io avevo non appartenevano alle grande measure, quindi io non avevo i i top, avevo dei buonissimi cantanti, avevo in quegli anni là stava crescendo Anna Tatangelo, c'erano Zarrillo, tutta gente che ho avuto anche, diciamo così, dei cantanti ottimi, ma il castinque cantanti ottimi, il resto erano quasi tutti sconosciuti. E quindi io così tu arrivavi là a mezzogiorno, conferenza stampa, giornalisti da tutto il mondo che coi computer aperti, ma chi faceva la spesa? Chi guardava i film? Mi facevano le domande "Ma allora questo Sanremo e io cercavo di spiegare il più possibile eccetera eccetera".

mi infagottavano di parolacce. Io tornavo in in all'Ariston, mi mettevo nel camerino a guardare il soffitto e a pensare per 3 ore che cazzo ho detto alla conferenza stampa s andava sul palco e così via. Prima serata, ovviamente senza cantanti e dopo Bonolis ci fu uno un'emorragia di ascolti, il giorno dopo conferenza stampa dove la parola più gentile fu: "Ma Panariello che cazzo gliel'ha fatto fare a lei?" Sanremo, perché ci spieghi cosa, capito? Quindi così per 4 Cristo di giorni così. Poi qualche volta ci fu un ci fu poi dopo si riprese il festival perché poi alla fine se tu vai a vedere nella storia dei festival non siamo quello peggio. Comunque e diciamole le cose che poi quegli anni là, ma veramente perché perché come hai come hai detto tu non io non sono un conduttore, non sono un presentatore, non sono un vigile, no, fra virgolette che dice uno entra l'altro, cioè tra l'altro non ero neanche direttore artistico, no?

Quindi Carlo è un conduttore, è un direttore artistico, ha le idee chiare e se gli dicono "Il tuo Sanremo è brutto, fa schifo", lui non se la prende perché ha il pelo così. Io che sono mi sento più artista sotto questo punto di vista, io se a me mi dicono "Tu salemo fa schifo, mi metti con la testa come gli struzzi sotto te". Cioè, ti abbatti moralmente, fisicamente. Io ero dopo quel Sanremo a Ah, ti racconto questa. Dopo che mi hanno infamato per 4 giorni, perché le serate erano quattro, mi hanno detto di tutto, non mi hanno offeso la mamma perché non la conoscevano. L'ultimo giorno, dopo che i giornalisti m'avevan trattato di merda in tutti e quattro giorni, la domenica io vado a prendere un caffè al bar dell'Aristo, arrivano tre o quattro di quei giornalisti là, pacca sulla spalla, pariello, ma sai che poi alla fine sto Sanremo è andato tanto male, capisci?

Perché lì poi ho capito una cosa, andavano a casa mia, a Prato, a vedere dove vivevo. Ho capito fondamentalmente una cosa. Per fortuna sia Amadeus che Carlo hanno rimesso le cose a posto, cioè hanno rimesso la musica al centro, ma in quegli anni là c'era tutto meno che la musica, cioè come ti vestivi, che quanti peccati avevi fatto, se ti ha riconfessato, se t'i ritoccato, quante volte ti hai ritoccato, che fidanzata avevi avuto, veniva fuori a me una addirittura la Minetti, Annalisa Minetti mi aveva accusato di non averla presa al festival perché era cieca, cioè usciva fuori di tutto la la capisci la feccia, tutto quello che di brutto c'è usciva fuori là e tutti i giornalisti che si beavano di questa cosa, eh, ha detto che non l'ha presa perché Ma panaliello, capito? Tutto così il circo. Io se mi chiedessero di andare a Sanremo dico ragazzi io arma di Taggia giro. No guarda credimi.

Vado con poi sono andato negli anni sono andato ospite con Pippo. Io dovevo fare un altro anno lì avevo un contratto per 2 anni. Pippo mi fa "Senti Padariello, visto com'è andata, eh, che fai? Lo rifai?" G dicono, "No, Pippo, piglialo, piglialo, piglialo te, piglialo, Pippo, vieni, vieni, piglialo, piglialo, piglialo, piglialo." E infatti l'ho data a Pippo e Pippo mi invitò ospite, poi sono andato ospite con Carlo. Cioè l'ospitata la reggo, ma la ragazzi Sanremo ora per fortuna ripeto, grazie Amadeus e grazie a a ma anche quelli di Bonolis, cioè la nuova generazione di conduttori ha riportato un po' i valori dove dovevano stare, ma c'è stato un momento di una tristezza infinita che io paragono al Sanremo del Totip, ti ricordi quello in playback? Ecco, era quella tristezza là.

Ma scusa, e io ero il conduttore, per dire, no? Il culo nella vita. Poi dopo, cioè, quindi l'esperienza immagino sia pesante, cioè farla così. Poi per riprenderti quanto c'hai, cioè come hai fatto? Quanto ci hai messo? Ma guarda, l'importante è che tu nella vita faccia altre cose.

Se tu lavori solo per la televisione, ti va male, è finita. Cioè, nel senso, prima che ti riprendi ci vuole un po'. Se invece tu dici "Io faccio Sanremo, finito Sanremo io avevo già lo spettacolo teatrale, finito lo spettacolo teatrale avevo un film con Leonardo, quindi ho fatto altre cose perché se fosse stato per la televisione, se fosse stato per quel Sanremo là, io ero finito perché poi ti, cioè ti battezzano, no? Tu da un insuccesso così non tiri perché fa più rumore un albero che cade che mille che crescono. Per cui dal momento che tu sei lassù in cima fanno la gara, credetemi ragazzi, fanno la gara a vederti col culo per terra. È così, sempre stato così.

E quindi tu devi essere più furbo di loro e prepararti e metterti un materasso. Io casco col culo qui, ma non mi faccio male. Beh, questa effettivamente è un bel messaggio. È così? Sì, sì, sì. È così.

E ti ricordi chi ha vinto quell'anno? Eh, ti ricordi chi ha vinto quel Sanremo? Ha vinto Povia. Vorrei avere il becco. Ah, quindi proprio terribile, un terribile un Sanremo, capisci? Certo, certo, certo, certo, certo.

Ora sì. E quindi, scusa, no, siccome siamo stati per la prima volta quest'anno a Sanremo e abbiamo visto un po' com'era il contorno, ecco, hanno apprezzato Hanno apprezzato. Sì, sì, apprezzato, sì. E abbiamo visto che c'è, insomma, tutto una serie di feste, situazioni. Era così anche in qu Oh, ma io Ma stai scherzando? Tu stavi a casa?

Ma io scappavo da striscia la notizia. Cioè, certo. Io a Cioè il mio io finivo Sanremo, mi mettevano su una macchina e scappavo da Sai dove m'ha beccato strisce? C'ho ancora al tapiro. M'ha beccato nelle cucine dell'albergo. Staffelli mi aspettò in cucina e mi diede "Ma perché t' aspettano?

Tu hai esci da Sanremo e hai le Iene e Striscia la notizia, cioè tutti là intorno che ti aspettano per darti il tapiro, la goduria e darti il tapiro per far vedere che hai fatto una cazzata, capito? È così, cioè la gara è quella, cioè io non ho mai visto uno che ti aspetta fuori per darti un premio, eh così. Ma è il gioco, eh, ragazzi, per carità, questo è il gioco delle parti. Ah! Sì. E dove dove tieni questo tapiro?

Eh, dove ce l'hai? Ce l'hai esposto il tapiro? Ce l'ho a casa. Sì, sì. Ce l'hai in un posto? No, no, no.

Ben visibile perché un Ma tu non sai, cioè che secondo, Cioè, se per molti è una gogna il tapiro, no? Ma sai quanti vengono in casa mia? No, il tapiro fammelo toccare. Cioè il Io dico, ragazzi, ma è una vergogna, no? Il si fan le foto il tapiro. Io c'ho degli amici casa mia con le foto col tapiro così, cioè per loro è il prendere un tapiro sarebbe una cosa, capito?

C'ho anche il telegatto, non lo cagano nemmeno i teleg i premi non se li cagano. Eh, ho vinto il premio Charlotte. Ma che cazzo il te, il tapiro, cioè tutti col tapiro, capito? Si fanno le foto col tapiro, comprensibile. Si vede il tapiro, potresti potresti dire. Certamente si vede il tapirino.

Non è male come idea. Certo. Bello. Qui ce l'hai esposto in salotto dove? Sì, ce l'ho la su co. C'ho anche il tapiro.

Sì, sì. E qual è il premio di cui vai più orgogliosa a parte il tapiro? Ah, ce ne son tanti. Allora, vbè, Telegatti all'epoca erano veramente degli Oscar importanti e l'ho vinto come personaggio, come trasmissione, ma c'è un premio in particolare che m mi riempie d'orgoglio, non tanto perché eh capito? ma per il modo in cui l'hanno dato, per la motivazione. Ed è il premio Massimo Troisi perché è un premio che fanno a casa di Massimo Troisi, proprio dove dove viveva lui, in un campo, tra l'altro è un campo sportivo, non è neanche un grande teatro, capito?

in campo sportivo, fanno uno una cosa molto divertente con altri personaggi, altri comici, cantanti che vengono lì eccetera e poi ti danno questo premio che hanno vinto da Siani a chiunque, insomma, l'ha vinto in tanti, non l'ho vinto solo io, però quello è stato veramente andare lì San Giorgio a Cremano, tutta lì si respira Massimo, capisci? Cioè si respira questo personaggio qui immenso e si capisci, non lo so. Queste qui sono delle delle entità, sono e sai lavorando a questo spettacolo che farò che parla del futuro e c'è siamo capitati spesso nel cercare di intravedere la possibilità che se possono esistere o no degli extraterrestri, se possono esistere o no degli alieni. E io sostengo che questi alieni di estatestri esistono e li abbiamo visti e sono Massimo Troisi, sono Totò, sono Alberto Sordi, sono i grandi attori che di Hollywood, quelli sono extraterrestri ragazzi. Sinner, sarà normale Sinnero te? Quello è un alieno, non è una persona normale.

Quindi Maradona sarà mai una persona normale? È un alieno, ma sicuramente Cristiano Ronaldo non sarà mica capito? è un alieno. Eh, quindi sono convinto che in qualche modo li abbiamo visti e li abbiamo toccati questi extraterrestri. Cioè, se non vi va si va via, eh. Vai, vai, vai, diglielo te.

No, diglielo te. No, vai, diglielo te, diglielo te. Vai. Eh, piglio po' via. Vediamo. Prima di salire sul palco, tu ascolti sempre una canzone.

Ascolto delle canzoni. Ce n'è vado a periodi, per esempio, c'è stato il periodo in cui dello spettacolo l'anno scorso ascoltavo a mano a mano di Rino Gaetano, eh, che che mi dà un'energia quella canzone lì, non lo so. E invece ultimamente ascolto, ora mi venisse il nome sarebbe già fatta, sarebbe perfetto. Sì. Eh ehm, aspetta, provo a cantarvela. Vediamo.

Vai, vai, vai. Eh na silenzio che ho sostonato. Come si chiama? Amarè. No, vorrei avere il becco di porla. [Applauso] Ogni tanto ne azzecchi una.

Eh, aspetta. No, eh, Dio buono. No, quella che andava di moda. Eh, Gerusalemma. Gerusalema, Gerusalema, quella canzone là. Gerusalemus.

No, Gerusalemme. Gerusalem. Gerusalemma. Hai capito qual è? No, però chissà perché lo immaginavo. Ho visto dalla faccia che non avevi capito.

Però ecco una ci sono delle Io prima di salire sul palco nel camerino mi metto una playlist di canzoni che mi danno capito quell'energia lì. e a mano a mano parte piano piano, poi sale, ma ce ne sono tantissime di canzoni e che che cioè sono uno che ascolta le canzoni e questo mi incuriosisce fino a fino a quanto prima senti la musica? Cioè, nel senso proprio con le mezz'ora prima. Mezz'ora prima io Allora, quando siamo alle Io se lo spettacolo comincia alle 9:00 alle 8:30 chi c'è chi c'è fuori da [ __ ] cioè devo sta solo, non posso proprio abbasso le luci, sono uno che gli garba. Mi ricordo, mi mi sento un poco baglioni perché io mi ricordo di essere andato a vedere uno spettacolo di Baglioni Morandi. Sono andato a trovare Gianni e lui festa dell'unità, fai conto il suo camerino, luci al neon accese perché in uno stadio su in un campo sportivo.

Cosa vuoi che ci sia? Neon, capito? lui, eh, con le mutande in mano, eh Giorgio, vieni, eh, dai, mangia con un cesto di arance così. Vieni, cazzo, con la chitarra. Vieni. Lui mutante con la chitarra.

Vado nel camerino di Baglioni, Gotham City, cioè c'era una tenda che filtrava prima di entrare. C'era una tenda col butta fuori dove va ti va. Entri nella tenda, pensi di entrare nel camerino, no, c'è un'altra tenda. Entri e non vedi, cioè per trovare baglioni ci vuole il cane lupo perché non vedi nulla, cioè non lo vedi. Poi piano piano ti abitui alla luce e lo intravedi perché vedi i capelli chiari e senti delle Lui ha il pianoforte, capito? Così din din din, capito?

Ciao Giorgio. C'è la voce, vieni da là. Sembra quasi doppiato da coso, come si chiama? Da da che quindi lo sa lui Pino Insegna. Pino Insegne. Sì, ho capito.

Quando fai così è perché lui è la memoria storica c'ha memoria e tu no. Capito? Pino insegno. Ciao Giorgio. Così capito? Quindi entri una soggezione, capito?

Ecco, io sono un po' baglion, sono un più devo sta lì mezz'ora, devo, ma anche se faccio spettacolo a Firenze, no? Io veramente mezz'ora 40 minuti prima, quando magari passo dietro le quinte e sento il vrusio del pubblico che chiacchiera, mi entra a me uno sfarfallio, proprio le farfalle nello stomaco, tanto un giorno le dovremo mangiare queste farfalle, quindi è un giorno è un buon antipasto tanto. Sì. Mamma mia, per carità, eh. Quindi, cioè, ti tu dicevi pure anche che ti prende sempre Sì, io c'ho sempre anche prima di salire qui, di venire qua, cioè per me non è una pass non è mai una passeggiata. Io alle volte faccio le convention davanti a 500600 persone, fanno le cene, dopo cena mezzi imbriachi, dici molto lidico, due cose, ma non è così.

Mi sono sempre emozionato. Io sono sempre, soprattutto quando vado a affrontare un pubblico che, come ho detto prima, non è il mio pubblico, cioè che non è qua solo per me, capito? Allora sono sempre un po' in ansia. Quando c'è il pubblico mio, un po' meno, ma sempre paura c'ho. Sempre, sempre, sempre, sempre, ragazzi, sempre. Viva addio.

Ho sempre paura. Sempre. Ma rispetto alla televisione è così. Televisione peggio. Revisione peggio. Televisione è peggio.

Televisione peggio perché la televisione è una cosa è come se te tu fai l'amore stasera, capito? E com'è andata lo sai il giorno dopo, capito? Cioè, fai l'amore e il giorno dopo col cappuccino la tua donna. Ah! il giorno e tu fai oh meno male tutta la notte and te tutta la notte stai con l'ansia ma gli sarà garbato non gli sarà la televisore è quella roba lì cioè te la mattina te sai che gli ascolti sono dalle 10:00 in poi te io alle 7:00 tu così e non dormo più aspettare sto cazzo di ascolti capito che se vanno bene bene se vanno male Tutto il giorno dual. Eh, ma perché qui e là ti rompono?

Eh, perché hai messo quello, vedi, dobbiamo spostare quello. Gli altri vanno in pubblicità. te quando loro eran pubblicità do e tutti i calcoli e poi dopo allora loro han finito a mezzanotte, te devi chiudere perché se chiudi alle 3:15 hai 3 ore da solo, son tutti, cioè son tutti gli ascolti e calcoli matematici, ma nessuno mi dice "Oh, bello, brutto, non c'è un commento." Cioè, ogni tanto qualche illuminato dice "Oh, Giò, hai fatto un grande lavoro, dopodiché vediamo domani". Ma intanto il lavoro era bello perché è tutto così, son calcoli matematici. Io odio gli ascolti, odio questo sistema di misurare il gradimento del pubblico. Ma c'era l'indice di gradimento una volta.

Mi hai garbato? Non mi hai garbato. Ma che vuol dire? Tanto Sanremo se tu lo chiudi alle 3:00 di notte farà 99% di ascolti, capisci? Perché è un calcolo matematico. Se io faccio un programma contro di te e io chiudo mezz'ora dopo, è chiaro che faccio più share di te, ma non vuol dire che il mio programma è meglio del tuo, perché io devo penalizzare te il giorno dopo, leggere sui giornali che te hai fatto cagare e io sono andato bene, no?

Perché magari il tuo programma è meglio del mio, cioè è io sono uno che sta cercando di fare una battaglia inascoltato sul togliere i gli indici audit gli ascolti, perché con il fatto che tu devi fare ascolto alle volte fai anche delle cose che non faresti mai. Cioè tu un culo nudo in televisione io non lo farei vedere e però se fai vedere un culo nudo è chiaro che fai quel punticino in più. Quindi quell'ospite io non lo inviterei, ma è chiaro che se inviti quell'ospite, cioè è chiaro che poi la tua trasmissione ti sfugge di mano, capito? È quello il problema. Cioè purtroppo non si Ecco perché viva Dio, nascono programmi come il vostro che la gente vi ascolta. Io ho fatto un giro a tutti quelli che io dico perché io vi seguivo, vi seguo sporadicamente, ho visto delle cose, non sto là così chiaramente, però io dove sono andato?

E come mai sei qua? Devo fa tintoria. No, tintoria. Cioè ormai la la televisione generalista siete voi perché gente dice "No, io lo ascolto, mi metto lì, faccio cucino". oppure, ma anche signore di una certa età, non necessariamente giovani, vi seguono, vi scelgono, vi scelgono, decidono che quel programma va seguito perché è bello. Ed è il motivo per cui io sono qui oggi, perché avete un pubblico che vi sceglie, contrariamente a quando io magari vado da altre parti e non è la stessa cosa, capito?

Non è più così. Io vorrei che la televisione si tornasse, però purtroppo e io frequento, capito? La RAI, frequento Canale 5, frequento le generaliste anche con qualche puntatina con i miei spettacoli sulle piattaforme, però d'altronde io sono nato così e devo sopravvivere quella roba là, però mi piacerebbe proprio che un giorno smettesse sta roba qua, capito? Perché si dice tanto i giovani non guardano la televisione, no? Amadeus ha dimostrato che non è vero, perché gli ascolti stratosferici di Amadeus e di conseguenza quelli di Carlo dopo perché Carlo è talmente onesto da da sapere questa cosa qua, vengono dal grande lavoro che ha fatto negli anni invitando cantanti che piacciono, non invitando cantanti che ci devono essere, ma cantanti che piacciono e quindi ha allargato la forbice e tanti giovani hanno cominciato a riguardare Rai 1, capito? E questa è la cosa importante, secondo me.

Questo è il lavoro che bisogna fare per partecipare a tutte queste comparsate ospitate in televisione, in radio, anche qui tu devi prendere moltissimi treni, moltissimi aerei, tant'è che c'è arrivata voce che te sei il numero uno a fare la valigia. È vero. E come si diventa i numeri uno a fare le valigie? Perché anni, anni e anni di valigie. E come la fai sta valigia? Allora, la Io sono un metodico, nel senso io se tu vieni a casa mia nel mio armadio, cioè eh non non mi vesto come lui a caso, cioè lui che c la mattina si sveglia il cappuccino, piglia nell'armadio, si rotola, come si diceva una volta la pece e si rotola, è quello che rimane a picc.

Cioè ho un metodo, lui non ha un metodo, io ho un metodo, no? Quindi se tu vedi le camicie tutte nere, tutte le tonalità del n tutti blu, no, è così. Sempre io sono Bilancia, quindi da sempre sono così. Sono proprio non dico m autistico, ma in quelle cose lì quasi, cioè se sono non maniaco, ma insomma mi piace l'ordine. Va bene? Quindi quando io vado a fare la valigia io porterei via tutto l'armadio.

Cioè se io vado via 10 giorni io le magliette quando hai portato due t-shirt No, ne devo portare sei perché se quella sera mi va di mettermi quella lì e non ce l'ho, allora faccio così. Valigia sotto la prima cosa le scarpe. Ok, non le metto sopra ovviamente le scarpe quante? Ma una sneaker, sì, una scarpa, una sneaker, una classica per una serata e un anfibio. Metti, va bene. Poi il beauty e lo metto in modo che quando una volta ho fatto la valigia, se mi viene in mente di prendere il dentifricio, io prendo il beauty senza che si sposti nulla.

Questo è un bel colpo. Già. Eh, questa non te l'aspettavi, eh? Questa è comunque valigia grande, non valigia normale, non trolley da cioè no il trolley io col trolley nel nel trolley ci metto le sigarette io. Non è che Ah, certo, certo. Quindi eh cos'è?

Poi metto eh mutande, calzini, mutande, che son cose che si possono schiacciare, non c'è problemi. Poi metto pantaloni corti, pantaloni lunghi, t-shirt, maglioni e capispalla. Chiudo. Perfetto. €70-80 d'aeroporto in più normalmente. Eh, fisso.

Perché poi lo peso, faccio, non so se l'avete mai pesato. Dovete se la pesi prima, mi fa la Mid donna, pesala prima. Allora, io devo montare sulla bilancia prima da solo e son 734, poi ci devo montare con la valigia, ma con la valigia non vedo un cazzo sotto quanto sono. Se io ho la valigia qua, mi insegni come cazzo fo? Certo. No, allora Claudia con la valigie così, no?

Quante sono? Lei guarda, perfetto, arrivo all'aeroporto, non si sa come mai c'è sempre un'eccedenza e devo sempre pagare, cioè sempre fisso. Quello ormai una cosa, attenzione, poi quello che compro quando vado se tu vai in giro qualcosa ti compri, capito? Quindi per me la valigia diventa sempre stato un problema perché io mi ma perché sono un insicuro fondamentalmente, quindi mi porto dietro le robe perché non so mai, non sono deciso, capito? Quello è, cioè lui tre cose ha, tre cose, sì, questo questo è vero. Questo mi sono puntata è così, non è che Sì, sennò c'ha la felpa a bordeaux sotto rosso e l'abito per fare la gialappa.

Quello mi sa glielo danno, perché c'hanno loro. Certo. Sai che ti consiglio? Il saio di un frate te lo metti. Ma sai che Ma sai che? Guarda, sotto metti quello che ti pare.

Non è male questa cosa. Non è male. Senti, io vedo che hai Aspetta, devo prima fare una cosa che non faccio quasi mai. Forse è la seconda. È la seconda volta che succede, eh. Perché la prima è troppo presto.

È successo troppo presto. Vai, vai, corri, corri, muoviti. Ma no, stavo vedendo che hai eh vedi che ti applaudono, eh. Ragazzi, quando torna. Applausone, eh, sennò soffè s' offende uno per maloso. No, tanto che hai dei tatuaggi su sul Sì.

E questa è e questa è una motivo di discussione in casa. Ah, perché? Perché io a parte qui piccolino il nome di Claudia, la C di Claudia che guarda, vi faccio vedere, forse non si vede, ci vorrebbe lo schermo qua, ma insomma, vedete? Questo c'è un cuore e c'è la C di Claudia. La vedete? No, io tutto il corpo c'ho.

Allora, qui c'ho Chi c'ho? Come c'è scritto che non lo vedo al contrario. Cos'è? L'una. Eh, Luna. Luna che è il mio cane che c'è a Prato.

Luna. Ah, ok. Questo è Pochi, Pai. Ah, poi Zac, Zeus, eh, Martina, Crusca, tutti i cani che ho avuto e che ho, ce l'ho tutti tatuati a Ah. E Claudia? Quindi è motivo di discussione ogni volta.

Eh, tutti i nomi di cani, capito? Cioè, se se quel giorno sta dicendozza abbiamo eh tumolato un canile perché c'è tutto c'ho tutti i nomi dei cani, cioè non c'ho una frase, capito? Cioè l'unica frase che c'ho qua scritta è "Dammi la forza non per primeggiare, ma per combattere il mio peggior nemico me stesso," che è proprio veramente la la frase che mi contraddistingue. E da dove l'hai presa quella frase? l'ho presa in un io vivevo a Roma, i primi anni che sono andato a Roma, in un appartamento piccolo e quando e c'aveva un piccolo terrazzo fuori e c'era questa eh targa incisa in un pezzo di di di marmo con questa frase scritta che poi sono andato a vedere, ma è di un anonimo, una roba del genere e io siccome ho detto "Ma guarda caso, sono le cose che penso io" e me la sono tatuata. Bene, bene.

E hai fatto bene, hai fatto bene, giusto? Tu dici le cose sempre con quell'aria che dici "Ma pensa te questo che cazzo fa nella vita?" Eh, pensa No, no, io parlo così, parlo così. Allora, lo dico per tutto, per tutto. No, ma poi c'è un'altra domanda. tu abbiamo letto che in eh sei stato non hai lavorato per 2 anni a un certo punto perché hai detto una frase in televisione. Vuoi dirla tu?

Qual era questa frase? Sì, ho bestemmiato che Sì, cioè quella che Guarda, mi son messo poavo fosse l'applauso alla bestemmia. Io sono solo tornato dal bagno. Io ero convinto io. Posso dire che ho avuto paura anch'io? Ma io perché sento sta raccontando la storia poi tu fai bestemmiato.

Uh ho detto bla. Quando lui ha detto che tu che tu perché ho detto sì ho bestemmiato, è partito l'applauso e io ho detto mo mi segno una decina di bestemmie. Ma ma secondo me ha perso. Vedi che successo che c'ho? Ma io ti giuro pensavo ah è quello infatti ho detto oddio e mi sono spavato anch'io pensav se le dici con un saio da frate è proprio la la cosa migliore che puoi fare. Guarda allora è successo questa cosa.

Allora è successo questo che poi Leonardo nel film I laureati l'ha l'ha fatto fare a Ceccherini questa cosa. Esatto. È successo questo. Ma una cosa semplicissima però erano quegli anni là. Quegli anni là gli anni 80 erano gli anni della DC e c'era la DC. Com andava la DC?

i i preti, i frati a te molto cari, eh la chiesa, insomma, in quel periodo giostravano un po' la faccenda. Io vado a fare un programma nel pomeriggio che si chiamava Porto Matto. Stai? Occhio che stavi per dirne un'altra. Ci stavi? Ci stavi quasi.

Porto. No, eh, infatti, infatti. Detto porto matto. No, no, certo. Però l'hai caricata. dici prego, prego.

Che si poteva poteva chiamarsi anche in quel modo lì, però vai. Allora, si chiamava matto santo. Orto matto si chiamava. Vabbè, senti, allora vado a fare questo programma. Meno male ho portato matto e basta. Se portavo qualcos'altro, meno male.

Allora, vado a fare questo programma alle 2:30 del pomeriggio, quindi piena momento televis bambini cose, io devo fa benigni e miero messo d'accordo con la regia che a una mia data frase, a una mia battuta, doveva squillare un telefono. Io avevo sul tavolo un telefono a forma di pomodoro, me lo ricordo ancora. Sicé io faccio la frase, allora perché brutte vivere quose noché qui voi io e comincia a suonare drin drin din perché io drin drin din e suonava non al momento che doveva ma molto prima e non mi faceva parlare perché Madonna pomodoro che da noi in Toscana è normale, cioè Madonna della birra, Madonna della bottiglia. Madonna se ti casca qualcosa. Madonna miè cascato il panno, capito? Non era una bestemmia, una s che ci fulgelo in studio.

Vado nel camerino e il mio preso Capecchi cheesario Capecchi va aperta una parentesi perché lui fu quello che disse guardando Freddy Mercury, chi è quello scemo gnudo? Cioè, stiamo parlando di uno che è è un personaggio meraviglioso. Una volta siamo andati, io ero ospite di una Miss Miss Tirrenia e in questa piazza andiamo a fare le prove. Finita la serata, andiamo a mangiare nel ristorante accanto al palco. Il tecnico audio mette a tutto volume We Are the Champion, che era la canzone che doveva premiare la miss forte che io dico Madonna gli faccio a Fernando che era lì che mangiava, Madonna o che c'è ospite stasera i Queen. Lui si gira e fa "Ma non lo so, hanno organizzato tutto loro".

Fu quello che a Zucchero gli disse: "Donne, tu tu tu, sei un paroliere, mettici le parole, tu tu tu, fallo fa l'orchestra" gli disse personaggio era quello. Ok. venne nel camerino e mi disse "Giorino, secondo me si va sui telegiornali, abbiamo svoltato, ne parleranno tutti". E invece fui cassato completamente, infatti, dalla televisione per 3-4 anni. Non ne volevan sapere di me, cioè proprio come no per carità, per carità, ma io in realtà non avevo bestemmiato, avevo semplicemente esclamato che da noi in Toscana quelle robe là sono, cioè c'è Brunori Sars ha fatto una filippica, no, su questa cosa qua. Quindi non importa neanche che stia a ripeterla.

Certo. Ma questo che televisione era? Questa era la il titolo della trasmissione, no? Che in che rete andava? E Rai 1. Ah, Rai 1.

Ah, ok. Ok. Certo, certo. Porto matto si chiamava. Ripeto perché Ah, no, certo, non si sa mai. Non si sa mai.

Che poi dice adesso dice non si può più dire niente. Cioè, questa era la vera cancel che ci sta, cioè questa era veramente questa è la vera cosa che proprio non è porta miseria. Se non è quella. Certo, certo. Beh, grazie. È stata una No, questa è una questa è una storia bellissima, però poi No, ma e guarda ragazzi, me ne è successe a me delle cose veramente tantissime, però ti ripeto fanno parte della della tua costruzione e E poi, scusa, il reintegro com'è avvenuto?

Cioè, quand'è che hanno detto puoi tornare? Eh, dopo un po' c'è voluto un po' c'è voluto un po'. Eh sì, ho cominciato perché dove avevamo fatto successo con aria fresca. Allora hanno chiamato Carlo a fare il bandiera gialla di Rimini, facevano un facevamo un programma estivo. Vedi, questa è una cosa che la Rai ha smesso di fare, invece sarebbe bellissimo l'estate, invece di mandare te e te te e te, potrebbero fare dei programmi sperimentando personaggi nuovi che poi si possono portare nei palinesti invernali. In quel periodo lì facevano così, faceva il povero Bibi Ballandi, faceva questa cosa qua, dava a disposizione bandiera gialla di Rimini e facevamo i programmi dove c'è stato Brignano i primi anni e Carlo Conti che faceva il presentatore, io facevo i personaggi.

Siamo rientrati così, piano piano con dei buoni successi estivi, probabilmente non ci avrebbero mai fatto fare nulla d'inverno, però d'estate è stato una bella e e da lì poi siamo rientrati, siamo rientrati dalla finestra, diciamo. Ecco, noi chiediamo a tutti gli ospiti che rapporto hanno, se ce l'hanno, con le canne, con la marijuana e a te sull'argomento, tu hai raccontato la storia di di tuo fratello e anche di come tu abbia sfiorato comunque sia o comunque sia finito vicino al mondo della tossicodipendenza e di come poi invece sei riuscito a a chiamartene fuori. Quindi la cosa che mi incuriosisce è secondo te che cos'è che ti ha dato la la forza? Istinto, istinto, istinto proprio è fortuna, è culo, cioè istinto nel senso che io per cercare di capire questo fratello che a un certo punto miera piovuto dal cielo da ragazzino, quindi io non sapevo neanche di averlo. Io non so chi è mio padre, non ho mai conosciuto mio padre, mia madre ciha lasciato con i nonni, io son cresciuto con i nonni. Devo dire che non ho avuto un'infanzia infelice perché i miei nonni sono stati straordinari nel crescerci eccetera, solo che avendo due già cinque figli, poi è arrivato anche Franco, mio fratello, non ce l'hanno fatta, Franco è andato in un in un diciamo in un istituto con le suore di conseguenza e insomma questo gap all'inizio non lo conoscevo, poi piano piano me l'ha fatto conoscere eccetera e quindi lui è cresciuto in una maniera, io sono cresciuto in un'altra con un'educazione diversa.

Però a un certo punto per cercare di capire un po' di più lui, per cercare di capire perché eh se ne andasse così tranquillamente per i fatti suoi e soprattutto per cercare di capire dove stava andando e io a un certo punto ho cominciato a frequentarlo e cominciando a frequentarle anche perché mi sentivo in colpa perché lui mi diceva sempre che io appartenevo a una sorta di categoria a parte, no? come una specie di elite. In realtà non era così, perché io non c'avevo una lira come lui, soffrivo come lui, però cercavo una strada e lui non quella strada l'aveva persa. Allora, per cercare di capire lui, ho cominciato a frequentare quelle persone là in maniera e mi è capitato una sera che mi hanno messo davanti una striscia per pippare di eroina, no? Non un iniezione. Siccome l'iniezione sembo fatto iniezione io non perché insomma mi dà proprio fastidio e io ci sono stato quel mh 2 minuti che io l'ho guardata, loro non mi stavano guardando, quindi avrei potuto farla tranquillamente.

L'ho guardata 2 minuti e qualcosa dentro di me è è scattato, cioè proprio no, non lo posso fare. Mi sono alzato e me ne sono andato. E quella persona lì poi non l'ho frequentata per tanto tempo, poi per fortuna nel tempo lui ne è uscito perché sai stiamo parlando degli anni in cui a Cinquale Forte dei Marmi ragazzi veramente chi ha scritto la canzone come triste Venezia non ha mai visto la Versiglia d'inverno e quindi la gente non sapeva sia si ma tutti anche gente con i soldi e non solo non era la droga dei poveri, anche i ricchi finivano così per noia provavano, provava uno, provava l'altro, poi se tu non lo provavi non eri nel giro e così via. E quindi ho avuto quella fortuna lì, questo dentro di me c'è stato veramente una sorta di salvavita, capito? Si è aperto un maniglione antipanico e io sono uscito da lì per fortuna, perché ci stavo cascando anch'io. Se non avessi avuto questo carattere fossi stato uno un po' più debole, non in generale, ma su quelle robe là, ma siccome io non l'ho mai sopportata e non ce l'ho fatta a ad ad avvicinarmi a lui fino a quel punto lì, capito?

Mi ha salvato la vita quello. Grazie. Mi ha salvato la vita. Magari forse non avrei neanche rischiato la vita, non lo so, forse finiva lì la cosa, però non mi ha dato almeno la possibilità di non entrarci. Grazie Stefano. Vuoi?

Ah, sì, abbiamo sentito anche che tu sei eh appassionato di fumetti. Sì. Ma come? Cioè che che ti ancora oggi leggi compose? Sì. Allora, adesso io sto buttando via dei soldi con quei cazzetti che vendono, che ora vanno di moda sti pupazzetti che io sto cercando, siccome io sono un appassionato di Capitan America, però adesso vendono questi pupazzetti giapponesi, non so come sono, voi li conoscete e quali sono che sono che tu compri come ti ricordi quando facevamo la la collezione delle figurine panini, tu compravi le bustine, ma mica sapevi cosa c'era dentro.

Se ma se non trovavi Maldini dovevi comprare 340 pacchetti e stessa cosa quella, cioè tu vai prendi una scatola, ma è a sorpresa. Quindi io prima di prendere Capitale America ho preso Falcon, Alk, eh Iron Man, cioè li ho dovuti ho speso €200 per trovare un cazzettino di plastica così. Sono appassionato, mi piace Marvel tutta quanta. o sono stato collezionista di Dylan Dog, poi si è un po' perso con le storie, non mi piacevano più, si ripetono un po'. Mh, ho letto un po' di Tex, non diabolic, ma soprattutto ho letto Alan Ford per tanto tempo, anche lì poi sai, piano piano le storie, però Marvel soprattutto. E Marvel tutti, oppure c'è uno c'è Capitan America, ok, ma li compri tutti?

Sì, tu allora, adesso non li compro più, eh, però ce l'ho ancora qualcuno. No, no, adesso non li compro più, però guardo i film ancora, li guardo. Eh, sì, Iron Spider-Man, per esempio, Superman non mi piaceva. Impassivo per Batman. Ah, vedi? Quindi sia Marvel sia DC.

Sì, sì, sì. Batman, soprattutto quelli gotici, quelli più strani, quelli dark. Perché io Marvel, io all'inizio, parlo di tanti anni fa, ho iniziato a comprare Wolverine perché mi piaceva proprio come personaggio. Il problema della Marvel è che se ne inizi a comprare uno poi inizia a incrociarsi, dici "vabbè Wolverine e che fai? Non te compri Thor?" È chiaro. Poi da Thor fai Devil, Devil, Hulk, Hulk, Spider-Man, poi attacchi con gli X-Men che Sì, sì, sì.

2 milioni. Quindi io in due anni di Marvel ho fatto una libreria e ho dovuto fermare dicendo io casa mia è finita. Inizia così. Un personaggio e dici "Ma questo chi è? Aspetta un attimo, fammi andare a vedere" e così via. Capito?

Sì, so dei bei so dei bei polipi con sta roba e infatti. E quanti ce li hai ancora? Sì, sì, c'ho Allora, ancora ce l'ho a Roma, no? Ce l'ho tutti al Prato, li ho tutti belli messi là. Poi mi sono fatto anche dei c'ho anche dei quadri appesi con dei bei de fatti da artisti vari eccetera eccetera. No, no, i fumetti mi piacciono tantissimo.

Ho visto un sacco di film, gli Avengers mi piacciono tutti. Eh, non ho ancora visto Capitan American di Ades, quello nuovo. Non ho ancora visto. No, manco manco io. Ho visto che ha fatto la pubblicità con Totti, quindi se si è ridotta quello. Sì, con Totti, con Totti e Del Piero, cioè pensa come si è ridotta la Marvel che fa Sì, vabbè la pubblicità.

Stava con Thor ieri. Stavi con Thor, il giorno dopo sei con Del Piero è successo qualcosa di strano nella Marvel e si vede che non c'è più tanta, capito? Anche anche a Totti e Del Pier è successo qualcosa di stranoì a perché prima quando giochi i soldi arrivano, quando poi smetti arriva la Marvel e dici "Vabbè, sì, lo faccio lo faccio". Certo, certo. Ma eh tu hai anche quindi dei pupazzi dei Sì, te l'ho detto a casa c'ho per esempio uno mi fa che mi piace molto è Deadpool che ho visto l'ultimo film. L'avete visto?

No, non l'ho visto, però quello con Wolverine di avuto coraggio. È terribile, credetemi, è veramente una presa per il culo. Terribile. Però c'ho quello, c'ho Sì, sì. Riguardo. No, no, ma dico c'è proprio, cioè stato due pupazzi, a parte questi qui che piccol No, sono tutti piccolini da tenere lì.

No, sta no. Però se trova è che costano un botto quello di Batman altezza naturale mi piacerebbe averlo da qualche parte. Quelli che c'hanno i solito le fumetterie. Sì, capito. Un Batman così, però c'ho beh, il cavaliere oscuro c'ho Carlo Conti, quindi va già bene. No, giusto, giusto.

Altezza naturale. E certo, è lui. È vero, è vero. Siamo in chiusura. Vuoi fare? Ma sì, solo perché siamo qua, dai, siamo qua.

C'è una rubrica in questo podcast. [Applauso] Guarda, non l'ho voluto sapere, ma c'è una rubrica che si chiama cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Quale momento peggiore della dis? Come cazzo fate a segui questi due che fanno No, me lo dovete dire. Me lo chied che devo dirti come se hai un aneddoto di una volta in cui ti è capitato di andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore, non deve essere per forza una discoteca. Allora, no, discoteca no.

mi è capitato, sì, non posso dire con chi, ovviamente, insomma, riesco dopo tanto tempo avere un appuntamento con una persona, stamo parlando di diversi anni fa, esco questa ragazza, tra l'altro una ragazza conosciuta, nel senso che era nell'ambiente, lo spettacolo, ed era anche un pochino più conosciuta di me. Tutti si chiederanno chi è questa qua sfortunata, perché fu una serata. Quindi c'era tutta l'atmosfera, tutto, eravamo in un bel posto, un bel ristorante, ostriche. Certo. Ora se tu ordini quanta possibilità ci può essere che tu becchi quella? Io ho beccato una un po' anderianda che ceniamo vinellino, la cosa.

Poi diamo, torniamo e andiamo in stanza. Eravamo al mare del Siidia, quindi andiamo in stanza la cosa, ci mettiamo, ci beviamo una cosa sul terrazzo. Ma scherzi? Certamente non volevo fare quello a Sganwen, capito? Certo, senò l'eleganza la cosa più importante, no? No, era per me già ristorante avrei, però ho aspetta per decenza, capito?

Così. Sicché metto lì e mentre stiamo bevendo, ordino champagne, mentre sto bevendo la coppetta io comincio veramente, credetemi, io qui il Palio di Siena c'era da questa parte c'era l'orca, la cosa, la rana, tutte le contrade, capito? Così. E comincia la sta Ma giuro, una cosa era roteava pio di sera così con dei rumori stranissimi perché un blob avevo nello stomaco una roba con dei rumori che si sentivano. Capito ragazzi? Io vi giuro a un certo punto io, credimi, io ho dovuto gli ho detto, "Guarda, mi mi sento male, oddio, che c'hai?

Sto svenendo. Oddio, che devo fare? Dio che No, no, no, no. Guarda, fai una cosa. Fai una cosa. Vai e giù e fai chiamare qualcun dottore, se c'è qualcuno.

Sì, sì, sì. Scende. Chiudo la porta a chiave. E lì è successo il finimondo. Il finimondo. Quando ho finito, che ancora non era tanto finita, sentivo oh mi bussavano da fuori e con il portiere che è arrivato il portiere con lei come va?

No, ragazzi, scusate, ma no, perché se la facevo entrare capirai. Sico, ho detto, guardate, guarda, ti chiamo domani con calma perché non ce la fa. Cio, "Ma c'ho la borsetta". Aspetta, te la prendo io. Gli ho dato come un sorcio da dietro la borsetta, il cappottino e chiaramente non l'ho più rivista. Ma pensa, ma io con gli alberghi una volta momenti rimango nudo fuori perché io girando tutti gli alberghi, girando sempre gli li cambio sempre, cosa faccio?

Siccome quando sono in touré, se cambio gli alberghi io la notte devo andare in bagno, lascio sempre la luce del bagno accesa. Io ho avuto la fortuna che mentre andavo in questo albergo con il trolley vedevo il tappeto che c'era tutto l'aquila, quella americana delle conferenze stampa degli Stati Uniti, perché era un albergo americano. Dico ma guarda che cafonata tutto il corridoio con l'aquila e lo stemma americano. che vado dentro, vado a letto, la notte vado in bagno credendo di aver lasciato la luce accesa del bagno. In realtà io sono uscito, ho aperto la porta così, ho fatto cazzo, l'aquila tu. E ho fatto così e ho avuto culo, ho bloccato la porta, ma io ero in mutande, ho fatto cazzo, l'acquila bum, ho fatto così e ho riaperto.

Sennò mi con le mutande, sai, immagino, scusi lasciato. Quindi, insomma, anche sugli alberghi due storie al prezzo di una abbiamo questa casimo. E forse su questa doppia storia vi chiedo un altro applauso per Giorgio Panaliello. Grazie. Grazie a voi, grazie a voi, grazie a loro. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Raponene Tinti al Teatro Darciimboldi, a De Copy Club e fatevi un applauso a voi che siete veramente tantissimi.

È un altro applauso all'ospite di questa sera. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao.

[Applauso] [Musica]