# Tintoria #262 — Paolo Nori

Ho visto che c'erano i piatti da lavare, mi sono messo a lavare i piatti, eh, e intanto che lavavo i piatti ho pensato, guardalo qua, uno che ha appena firmato un contratto con lei in Audi che lava i piatti. Che umiltà ho pensato e poi mi sono accorto di quello che ho pensato e mi ma sei deficiente? [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. Applauso e vai.

[Musica] Qui con me un bel ragazzo che non ha paura di mettere porzioni di rosa nei suoi calzettoni. Stefano Rapone. Stefano, come stai? Sono malato. Stai? Ma sempre peggio staman.

Sì, sì. Ma sarà che non ti beve abbastanza birra del borgo? Forse sì, forse non ho bevuto abbastanza birra del borgo. Io la bevo tutti i giorni e mi sento un leone. Eh, si vede che è quello che ti fa stare bene. Ah, Roar.

Vabbè. Sì, sì. Chiedo scusa a Birra del Borgo questa l'ho improvvisata e sicuro non gli piacerà. Eh, sì. No, io non ho abbastanza. Sono malato dei Certo.

Che che che sintomi di seè? Dimmi, parlami, perché tu non mi dici "Ma come stai?" Ma che tanto che ci vuoi fare tu? Mi devo Io ho fatto due esame di medicina. No, io le so sai che io c'ho messo, sai perché c'ho messo così tanto a laurearmi in scienze politiche? Perché mi sbagliavo a dargli, ho dato due esami di medicina. Ah, sono andati bene.

Per sbaglio, stavo entrare nell'aula sbagliata. Ho detto, vabbè, ormai e due passati 30 e 30. A scienze politiche mai preso 30, però in medicina c'ho 230 qualche volta mi dovessero tornare utili. Quindi dimmi che che ti senti. Eh, c'ho il naso tappato. Eh eh, c'ho mal di gola.

Eh eh eh. E mi sento in generale un po' rallentato. Ah, ti senti rallentato? Ah, mi sento non andare se non potessi andare all'estero. Ah, per quanto stai male, porco Giuda? E che altro?

Altri sintomi. Sento che non posso andare all'estero e poi mi dimentico le password. Porco Giuda. Questo era il sintomo più grave di tutti. Eh, certo. Questo è pericolosissimo.

Nel 2025 bisogna stare in campana. Eh, st tutti questi sintomi sono chiari, vabbè, ti stai male e secondo me ti devi pr cioè la a me mi pare chiaro, te ti sei beccato un virus eh, può essere. Sì, eh. E devi devi devi curarti meglio, cioè te devi trattarti te devi te devi trattare il tuo corpo come se fosse il web, capito? il tuo sistema immunitario lo devi trattare come se fosse il web e tu hai bisogno di proteggere il tuo sistema immunitario. Hai bisogno come di un software, un farmaco che sia un software che ti permette di viaggiare invece in giro per il mondo ricordandoti tutte le le tue password.

Per fortuna c'è un farmaco così, guarda, te lo mando, ti mando il num quello che lo prescrivi tu. Pui farla, puoi farla con Sì, sì, posso prescrivere chiaramente. Si chiama Nord VPN. Ah. è un farmaco miracoloso, bello che permette di tutelare il proprio sistema immunitario e di viaggiare nel mondo. Sì, sì, guarda, non serve neanche che vai in farmacia, ti mando direttamente il link che è norvpn.com/intoria, cliccandolo c'hai diritto a uno scontone supersonico.

No, ma infatti stavo vedendo che anche la la confezione è molto pratica perché sì, sì, però non lo conosci? No, la confezione, perché io lo prescrivo, ma non l'ho mai vista la confezione. Parla di questa confezione. Eh, no, è fatta, cioè, praticamente la puoi puoi sbloccare questa questa pasticca con una semplice pressione dal dal blister, diciamo, e cioè per usarlo alla fine basta un click. Molto bene. E anche questa sera ce l'abbiamo fatta.

Esatto, ce l'abbiamo fatta. Ce l'abbiamo fatta. Grazie. Prima o poi Nor VPN si accorgerà che adesso siamo letteralmente alle vere malattie. Cioè, in questa gagfora del virus era un virus, cioè neanche ci abbiamo provato. Oh, c'hai un virus, ma allora hai un virus, eh, no, però non vabbè, comunque finché loro dicono "Ok, noi andiamo avanti".

Certo, Certo, ma non è certo grazie alla nostra fantasia se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. E se neanche grazie alla eh la medicina sperimentale, dici? Non è grazie alla medicina sperimentale, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, chiamo sul palco l'ospite di questa puntata. Signore e signori, solo per voi Paolo Nori.

[Applauso] Buonasera. Ciao. Ciao. Grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. Grazie a voi. E Stefano, mi sa che si era preparato una domanda per te.

Sì. Eh, come stai? Sono stanco. Ah, vedi, ti ha preso incontro. Non me l'aspettavo. Non me l'aspettavo.

Quella borraccia è esclusivissima, è solo per gli ospiti. Eh, questa proprio con quella borraccia vuol dire che è stato ospite di dintoria. Dai. Eh, Stefano mi sa era preparato anche un'altra domanda. una domanda, eh, che hai fatto oggi? Oggi ho eh sono andato a correre stamattina, poi sono andato in posta perché devo mandare due lettere e ho girato due uffici postali perché nel primo c'era troppa gente, c'era troppa fida, sono andato nel secondo, di solito nel primo.

E sono due lettere che io ho scritto un libro che è stato è uscito 12 anni fa, un libro per bambini. Mia mia figlia era piccola, aveva quando l'abbiamo quando l'ho scritto aveva 7 anni, adesso ne ha 20, che si chiama 13 favole belle, una brutta. E dentro il libro, eh, io mi rivolgo ai lettori che sono quasi sempre dei bambini e gli dico che io non so esattamente qual è quella brutta e di dirmi loro qual è quella brutta e c'è l'indirizzo e loro mi mandano una delle lettere con e me ne sono arrivate due questa settimana, una dalla Puglia e una dalla Finlandia. C'è un gruppo di eh studenti anziani, secondo me, di italiano in Finlandia che hanno letto, m'ha scritto abbiamo letto in italiano, m'han detto qual è la favola brutta secondo loro e io a questi che mi scrivono gli mando una una 15ª favola che secondo me è la più brutta di tutte e glielo scrivo e stamattina ho fatto sta roba a questa ragazza bambina pugliese. a questo gruppo di finlandesi e E perché questa favola è brutta, questa che gli mandi che cosha di brutto? Eh, non lo so.

Ehm, adesso io non la rileggo da un sacco di tempo, però parla di una formica. l'ho scritta in Sardegna, il che non vuol dire che, cioè, non è brutta per Certo. Certo. Pieno di pieno di racconti e favole bellissime iscritti in Sardegna, diciamolo. A me piacciono, io ho una mi piacciono molto i sardi perché sono quasi più permalosi di me. è una cosa che gli e quindi no, mi ricordo che l'ho scritto in Sardegna e mia figlia che mi ha fatto un po' da editor di quel libro qua, cioè che mi diceva, io leggevo a lei le favole, eh lei dice che le 14 che sono nel libro sono tutte belle.

Questa è veramente brutta secondo lei questa è veramente quella che non funziona. E invece quelli che cioè le le risposte che ha il feedback che hai avuto da dal dai lettori sono sono molto varie. Sono molto varie. Sì, quindi sono queste due eran diverse, per esempio, e c'era una favola di Kevin che rarissimamente viene votata come brutta dai finlandesi. Finlandesi pensano che quella di Kevin sia brutta, che è uno che gioca a pallone e che m l'hanno capita i finlandesi, non lo so, erano molte donne, quindi forse non non sa poi in Finlandia giocano anche le donne, ma anche in Italia per Certo, certo. Ma e scusa, ti motivano poi eh cioè la scelta e se ti dicono beh, questa è brutta per questo, questo e questo e non è quella che tu pensi è brutta ci rimani male?

No, io sono abbastanza indifferente al, cioè io sono, cioè mi mi piace il fatto che siano varie e poi ehm sono contento che mi che insomma di ricevere delle delle lettere e sono contento anche di dover spedire delle lettere che è una cosa che non si fa più No, infatti ti avrei chiesto all'inizio ah vedi hai spedito due lettere per che cosa Sì e poi scritte io gli scrivo a tutti e A tutti gli dico hai ragione, quella favola lì è proprio brutta. Certo, ma questa che ti mando adesso è ancora più brutta sei. E sono tutte uguali. Bellissimo. Però Però quella che tu mandi è stampata, non è scritta. Sì, è stampata.

Sì, sì, sì. Ma perché? Dimmi perché lei perché vai all'ufficio postale a spedire e anziché non la metti semplicemente nella cassetta? che è una favola di quattro pagine e quindi bisogna, cioè, non so quanto la francatura e poi a me piace andare negli uffici postali. Sì. Ti piace perché vedi la gente oppure no?

Non lo so perché mi piace, però far le file a me mi piacciono. Ah ah è una cosa ehm Io Sì, è una cosa un po' sovietica, è una cosa un po' che che mi riporta, no? C'è un c'è un libro molto bello di un eh di uno scrittore russo vivente che si chiama Vladimir Sarokin e il libro si intitola La coda e ed è lui l'ha scritto negli anni 80, il suo primo romanzo ed è un romanzo ambientato in Russia negli anni 80 dove è fatto dove quando nei negozi non c'era niente allora e se un negozio vendeva qualcosa subito davanti si formava una coda perché E la gente se vedeva una coda si fermava, cioè senza sapere cosa vendevano perché voleva vedere, voleva dire che c'era qualcosa in vendita e chiedevano cosa vendono e e se trovavano qualcosa, per esempio, lì non si trovava la carta igienica per e se io in quegli anni lì io sono arrivato qualche anno dopo, negli anni 90 e in tutte le case russe in cui sono entrato sopra gli armadi c'erano rotoli e rotoli di carta igienica, perché quando uno trovava della carta igienica in vendita portava a casa tutta quella che riusciva a portare a casa. E questo romanzo di Sarokin è sono 150 pagine più o meno ed è fatto tutto di dialoghi di gente in non c'è neanche una didascalia e alla fine parlano anche della parata che ha fatto Dinozov nella partita dei mondiali dell'82. Lo dico a te, Italia-Brasile all'ultimo minuto ha fatto sta parata sulla linea che magari chissà adesso con la tecnologia. No, no, era fuoriu chiaramente fuori.

Assolutamente era fuori. Ehm, salutiamo Dinozf e il più forte di tutti e non bella questa cosa di fare eh, dimmi. No, no, vai, vai. Però dico, no, devo stato di fare la cosa è bella perché io ti volevo dire c'è anche, sai, la possibilità di prenotarti alle poste con l'app, però tu dici no, non me ne frega niente. Non sapevo che c'era la possibilità. Davvero?

Ma per se vuoi mandare una lettera, qualsiasi cosa, anche se vuoi parlare con qualcuno lì, tu vai lì, cioè ti prenoti, ti chiamano e tu vai a quell'ora e entri, salti, ci sono salti le le persone, cioè si arrabbiano, dice "Ah, ma chi è questo?" No, guarda, c'ho c'ho laino. Ma per secondo me per Non so. No, ma io mi piace fare la piace fare la coda. Ah, bello. No, è una bella cosa romantica anche. Sì.

No, perché comunque noi ci piace partire dall'inizio. Tu sei uno scrittore, ma hai iniziato a fare lo scrittore tardi e ti sei ritrovato adesso collega di Rapone perché entrambi siete, cioè tutto questo percorso per poi essere collega di Rapone Stefano. Certo. Uno pensa, vedi, scriverò ecco qua. Io noi siamo in finale allo strega, cioè siamo negli in finale negli 81, insomma. Sì, candidati siamo pari livello.

Capito? Per questo volevo dire letterario. Siamo uno fa scrive 50 romanzi quanti sono, eh? E poi eccoti qua. Per me è una Io trovo che è una delle cose Rapone legge Brosio è una delle cose più belle che io abbia mai sentito ed è ed è cioè un onore ecco per me. Infatti io infatti il mio sogno sarebbe il cioè Brosio legge rapore, cioè un un audiolibro fatto da Paolo Brosio può fare infatti potrebbe poi il libro mio parla di Madonne, quindi è proprio il suo il suo.

I intanto si fai questa cosa, possiamo possiamo spegnere l'aria e forse abbiamo raggiunto una temperatura che mi sembra vada bene 47° è giù è quella corretta per fare un podcast. Tra l'altro io molto sportivamente, diciamo, ecco, ho fatto questo questo cappellino make strega molto per candidarmi al al premio strega e e io ti considero un po' il mio il mio Joe Biden, ecco, da questo da questo punto di vista. Quindi secondo me potremmo fare una bella che un bel dibattito, potremmo fare in qualche occasione per convincere gli amici della domenica a a votare l'uno o l'altro che tra l'altro tu sei neanche nel mio libro. Io non sono nel tuo, ma tu sei e infatti a saperlo mannaggia ci mettevo. C'o questa in questo libro che è chiudo la porta e urlo, lo facciamo vedere il mio rivale. Sì, bravo.

Momento di sportività, momento di fairplay. Esat. Esatto, esatto. E ci siamo ci sono e c'è anche tintoria. C'è anche Sì, c'è anche Tintoria. C'è anche C'è anche Pietro Sermonti.

C'è anche Pietro Sermonti che è anche qua. Perché io ho conosciuto io non guardo la televisione da un sacco di tempo e Pietro Sermonti lo conoscevo, ma non avevo idea di chi fosse. Io non ho guardato Bori, sono proprio ignorante da questa parte. e il medico, cioè niente e l'ho scoperto perché ho visto una puntata di tintoria, ho pensato questo qua e io lo devo conoscere e poi attraverso adesso siamo conoscenti. Ecco, Sì, sì, sì. Avete di Possiamo dire avete una chat?

Abbiamo una chat. Tio Pietro è è un mio conoscente di Bologna che si chiama Nicola Borghesi che è un bravissimo regista e con Kepler che è stato premio Ubu l'anno scorso ha fatto degli spettacoli bellissimi e Nicola abbiamo cominciato a lavorare insieme un po' di anni fa quando ci siamo conosciuti, abbiamo fatto una cosa insieme e lui mi ha detto "Io e te dobbiamo diventare amici". E io gli ho detto, "Nica, io non ho amici, eh, e quindi se vuoi che ci frequentiamo dobbiamo f lavorare insieme." abbiamo fatto uno spettacolo insieme e poi ogni tanto ci sentivamo e lui ogni tanto mi cioè mi fa piacere vedere Nicola così, però lui ogni tanto mi diceva "Ti voglio bene" che io cioè non eh no mi no secondo me perché io Nicola di Bologna e io sono emiliano di sono di Parma e cioè io non ho mai visto i miei genitori accarezzar noi Noi siamo proprio un po' No, c'è c'è un mio amico di un mio conoscente di Sono sbagliato, c'è il mio conoscente di Modena che si chiama Ugo Cornia che ha scritto dei libri molto belli, il suo primo m e lui aveva questa famiglia cioè facevano dei dei alla domenica c'eran a casa sua c'era tutta la famiglia, c'erano 30 persone, tipo, ecco, dei pranzi di famiglia e m c'era anche un suo cugino che aveva portato la sua fidanzata che poi e questi si baciavano a tavola tra lo scandalo dei dei parenti di Ugo, no? Ehm, e dopo qualche una volta Ugo ha saputo che si eran lasciati questi due e l'ha detto a suo babbo e suo babbo ha detto "Beh, per forza sono lasciati si baciavano". Certo. E quella lì è un po' la relazione, cioè io ho due ho due frma che mi sono più vicine sono i miei due fratelli.

Ecco, noi non ci ha mai detto mio fratello più grande si chiama Emilio, ha 16 mesi più di me, cio abbiamo fatto tutto insieme, no? E non ci ha mai detti voglio bene, quindi che cazzo mi dice Nicola? Cioè, come è proprio una cosa al di sopra del e con poi Pietro ha conosciuto Nicola e e ci siamo simpatici, bisogna dire ci piacerebbe lavorare insieme, fare delle cose insieme, cosa che sarà impossibile. E però quando quando ci siamo trovati ci si han detto questa cosa, abbiamo fatto una chat su eh come si chiama? WhatsApp e l'abbiamo chiamata I conoscenti, no? E e lì ci mandiamo dei messaggi freddi e ci piace.

Ecco, molto formali. Sì, sì. Eh, sì, con una certa distanza. Certo, certo. È giusto, è giusto che sia così. Ma in effetti questo è interessante.

Io pure penso ti a mio fratello, non gli ho mai detto ti voglio bene, eh. Quanti anni ha tuo fratello? Quanti anni? Ha? Tre anni meno di me, quindi ce ne ha 35. E si chiama Giampaolo.

Sì, sì, sì. Eh, Giamp io a mio fratello penso di avergli detto "Ti voglio". Non spessissimo, però te sei un po' meridionale. Sì, sì. Noi ragazze abruzzesi ci sciogliamo. Siamo così forti e gentili.

È più grande o più piccolo di Ah, 2 anni più di me. Eh, più grande. Però alla fine no, ognuno fa. No, no, infatti. Però questo perché dici, hai scritto, dicevi anche nel podcast che nel dialetto parmigiano non si dice ti amo. No, non si dice, si dice a tuo be e vabbè, amor gli ha detto parmigiano significa io muoio, che è un'altra cosa.

Ecco. Sì, è proprio è un altro sentimento. Sì. Ehm, tu hai iniziato a fare lo scrittore a 33 anni, da giovane non volevi fare lo scrittore? No, non è che non volevo, cioè io la cosa che mi piace di più fino a quando son piccolo è leggere dei libri, cioè la letteratura è la cosa io non vabbè, però eh però siccome io sono del 63, son vecchio, c'ho quest'anno compio 62 anni e quando da quando ero ragazzo io eh se tu facevi il liceo dopo dovevi fare l'università e a casa mia nessuno de dei miei genitori aveva fatto fatto l'università. Quindi noi abbiamo fatto, io ho fatto ragioneria e mio fratello geometra perché poi una volta finito il la scuola superiore potevamo eh andare all'università oppure no.

Ecco. E e io mi sono ehm No, questa è una cosa che la la racconto anche io racconto sempre le stesse cose e e la racconto anche in questo libro qua e e perché questo libro comincia in un certo senso a Brescia, in un teatro bellissimo che è il Teatro Grande di Brescia c'era un'attrice molto simpatica che si chiama è brava secondo me si chiama Elena Vanni che eh prima dell'incontro mi ha mi ha chiesto se la mia biografia su Wikipedia era giusta oppure no. E io le ho detto di no perché ci sono un po' di maroni, ecco, ci sono delle cose che ho sbagliate. E lei m'ha m'ha detto "Ah, volevo fare un leggere quella, cosa leggo?" Allora io le ho mandato una biografia che aveva che avevo scritto per un ragazzo australiano che aveva tradotto un mio libro in inglese e per presentarlo alle casa editrici mi ha chiesto se la mia biografia su Wikipedia era giusta oppure no. gli avevo detto di no mi aveva detto "Come faccio?" Io gli avevo scritto una breve e Elena ha letto, gliel'ho mandata, ha letto quella lì e sinteticamente diceva che io ero nato a Parma nel 63, che avevo studiato ragioneria, che ero stato bocciato due volte in quarta superiore e che poi avevo fatto due anni in uno e che avevo fatto il militare. Poi a 22 anni ero andato a lavorare in Algeria e poi in Iraq.

Poi avevo dato le dimissioni, mi ero iscritto all'università, poi ero alla fine dell'università ero tornato a lavorare in Francia e poi avevo dato le dimissioni, avevo cominciato a scrivere e nel 99 erano usciti i primi libri. Allora, ascoltare questa biografia qua là a Brescia, al Teatro Grande, come se fosse, cioè quella La cosa strana era che ero stato bocciato due volte in quarta superiore, che io mi sono chiesto ma perché sono stato? E questo si è collegato alla domanda che mi ha fatto dopo Elena che faceva a tutti, cioè che mestiere avresti fatto se non avessi fatto il mestiere che fai? E io, cioè io sono stato bocciato due volte in quadra superiore perché avevo scoperto le droghe leggere e mi sembrava di aver trovato la mia vocazione, cioè mi sembrava che io andavo, cioè tossicodipendenza era era una cosa che potevo funzionare, ecco, in quell e è durata 2 anni e poi mi sono accorto che invece non era la mia strada e e appunto ho fatto due anni in uno e ho cominciato. Comunque le ho detto il drogato. Ecco, poi dopo ho fatto ragioniere 3 anni.

È stata un'esperienza molto Avevo 22 anni quando sono partito ed era il mondo proprio, no? Ero in un in un paese sulle montagne del piccolo atlante con a badare a 120 italiani e 240 algerini. è stata un'avventura bellissima, cioè mi sono faticosa, ma perché io volevo capire se ero capace di fare un mestiere da grande e mi sono accorto che ero capace. Poi mi hanno mandato in Iraq dove ho fatto il responsabile dell'ufficio dogane e dopo 3 anni però una volta constatato che ero capace ho dato l'immissione, sono tornato in Italia e con i soldi che ho guadagnato là mi sono ho fatto l'università e quello è stato il periodo più bello, cioè è stato un periodo fantastico. Ecco, perché io ho studiato russo, che è la mia passione, e sono andati, ho scoperto la Russia, ho conosciuto i russi e sono andato in Russia tante volte, ecco, ho stato lì anche per 6 mesi a fare a preparare la la tese. fare la tesi è stata proprio la mia impresa, cioè io non credevo che sarei stato capace di scrivere un libro di 150 pagine con lo stesso e e io faccio ho fatto per per un po' e e credo che presto ricominceremo dei viaggi in Russia per gli appassionati di letteratura russa.

Andiamo a vedere i posti dove è nata la letteratura, dove abitava il protagonista di Dedit Castigo, la il ponte a Pietroburgo dove hanno rubato il cappotto al protagonista il cappotto di Gogol, la casa di Pushkin, la chiesa dove vabbè un sacco di di cose belle, ecco. Ehm ehm e questi viaggi si chiamano Google Maps, no? per per ehm la letteratura russa moderna, quella che leggiamo, comincia nel 1820 a Pietroburgo e noi il primo viaggio abbiamo fatto a Pietroburgo. Quelli che son venuti erano una ventina di persone, gli è piaciuto e ci hanno chiesto lo facciamo anche a Mosca? Quindi l'anno dopo abbiamo fatto una settimana a Pietroburgo e una settimana a Mosca, due viaggi separati. E a Mosca uno dei posti dove, scusate, dove sono andato, dove siamo andati, dove ho portato è la biblioteca Lienin che era il posto dove avevo raccolto il materiale per la mia teoria e io dopo 20 anni rientrare lì a me mi batteva al cuore proprio quello lì è stato il mio campo di batte, cioè lì che è una è un posto, vabbè monumentale, brutalista forse si potrebbe dire, no?

E e io studiavo nella sala di lettura numero tre, che è la più grande d'Europa, con un lienin enorme dietro che ci controllava dall'alto e e veramente quello lì è stato un periodo fantastico e io ho finito l'università anche scriv la tesi è stato è stato un periodo, cioè io facevo proprio il mio, ma se io devo pensare a dei mesi in cui sono stato Bene. Io quando preparavo gli esami di russo, io facevo un mese a leggere della roba da solo e ed era, cioè sono dei periodi che c'è c'era una pulizia dentro quel perché facevo una cosa che mi piaceva, ecco, e anche la tesi è stata una cosa che mi è piaciuta. Nella discussione della tesi mi hanno è andata bene, mi hanno detto che era un contributo importante per lavistica italiana e io che sono un [ __ ] ci ho creduto e e è finita la cioè il giorno dopo io mi aspettavo che mi chiedessero altri contributi importanti e quello è stato il periodo più brutto della mia vita. Cioè io mi ricordo i mesi dopo la tesi che stavo coricato sul letto a guardare il soffitto e non succedeva niente. E allora ho telefonato un pomeriggio, ho chiamato il dirigente che mi aveva mandato in Algeria in Iraq che si chiama Gabriele Vicini e gli ho chiesto se c'era qualcosa. Lui mi ha detto di sì e mi ha mandato in Francia a NIM, che è una città bellissima, nel sud della Francia con le arene così, che io non conosco perché lavoravo 14 ore al giorno per posare un metanodotto nel sud della Francia che si chiama Arter de Mid.

stato lì 4 mesi a fare sta non ho letto un libro perché non ce la facevo, cioè ero tutto e dopo 4 mesi una mattina mi sono svegliato e mi son chiesto, ascolta Matte, hai qualche passione per i metanodotti? Cioè ti piace scavare dei buchi e infilarci dei tubi e farci passare, ti piacciono le ruspe? E mi sono risposto di no e ho dato le dimissioni ed ero avevo 33 anni e mi sembrava di non aver fatto niente di sensato nella mia vita. E ero talmente disperato che ho trovato il coraggio per dirmi, "Prova a vedere se sei capace di fare della tua passione, il tuo mestiere. La mia passione è sempre stata quella lì, ma non avevo il coraggio proprio. c'è voluto questa e mi sono messo a scrivere, sono tornato in Italia, mi son messo a scrivere e e sono ancora dietro a scrivere adesso e che è una è una bellissima storia che però poi ha anche un passaggio successivo che ci interessa particolarmente perché tu poco dopo che credo poco dopo, magari sbaglio con gli anni, poco dopo che inizi a scrivere Sei morto nel 90.

Sì, poco dopo. Io ho cominciato nel 96 a scrivere i primi libri sono usciti nel 99 e tra uno e l'altro ho fatto un incidente. Sì, ho fatto un grave. Ecco, mi sono ustionato, ho fatto 77 giorni d'ospedale. Sì, sì, sì. che lo racconti e pure come lo racconti non sembra bello, diciamo.

Non 77 giorni non piacevoli. Guarda, io a me mi io ho fatto un podcast un paio d'anni fa che si chiama Due volte che sono morto dove perché poi ho fatto un altro incidente meno grave, però anche lì ho fatto tre lì ho ho battuto la mi è venuto contro un motorino a Bologna, ho battuto la testa e trauma cranico e mi hanno messo in coma farmacologico e due giorni dopo è uscita la notizia, un'agenzia di stampa ha detto che io praticamente ero andato, ecco. E e lì davvero, perché anche la prima volta ero già ero andato, però la prima volta ero uscito, non mi conosceva, cioè cè diffusa la voce a Parma, ecco. E la seconda volta invece ne hanno un po' parlato, io conosco, sono diventato uno dei miei conoscenti e Matteo Bordone che e anche Matteo Caccia. Eh, per questo podcast abbiamo intervistato Matteo Caccia che all'epoca non mi conosceva, aveva letto qualche mio libro e Matteo Bordone gli ha mandato un messaggio e gli ha detto "È morto Paolo Nori". E lui eh ha gli ha risposto "Ah, non pensavo che fosse così vecchio perché non c' non c'eravamo mai visti, ecco.

Eh e la prima volta è stata cioè a me mancava un terzo della pelle e ed ero al reparto grandi ostionati di Parma dove i primi giorni ero in prognosi riservata perché c'era il pericolo delle infezione. avevo la prima protezione proprio e quindi tutti i giorni mi dovevan lavare e dopo avermi lavato mi mettevano delle creme e poi mi bendavano e la mattina dopo mi dovevano rilavare, quindi dovevan staccare le bende e staccare le bende che di notte le bende col sangue, col pus si erano attaccate. Io non ho mai patito un male del genere. Mi mi davano la morfina. Ho scoperto che mi piace moltissimo la morfina. un'esperienza che consiglio a tutti di fare, ma anche con la morfina a strapparmi i capelli che allora avevo ancora.

Eh vabbè, eh lì tutti i giorni, questa è una cosa mi quando mi riportavano dal dal lavaggio c'era questa sala, c'erano le infermiere che mi dicevano alla fine no, questa cosa è durata i primi 20 giorni. Mi è stato veramente molto faticoso, ecco, molto doloroso. Poi dopo era sempre meno dolorosa e alla fine le infermiere c'era un mio conoscente che era lì, anche lui era grave come me, forse anche un po' più di me, ma era entrato prima e che si chiamava Rocco e anche lui pattiva lo stesso Ma e c'è questa infermiera che m'ha detto: "Quando vedevo la faccia tua e di Rocco al mattino che stavate andando al lavaggio, io stavo male per voi perché sapevate cosa cosa vi aspettava e io tutti i giorni quando io non riuscivo a camminare e quindi c'era un montaccarichi, mi mettevano un telo dietro la schiena, agganciavano sto telo su montaccarichi e mi trasportavano nel corridoio, mi calavano nel mio letto che era un letto speciale con delle palline di ceramica che mi picchiavano continuamente contro la schiena in modo che non si formassero delle piaghe. Ecco. E e io tut a me tutti i giorni in quel viaggio qua mi tornava in mente una poesia, un verso di una poesia di Pastern che io avevo letto 10 anni prima in un alla fine di un romanzo che a me non piace tra l'altro che è il dottor Givago. L'ul alla fine sono le poesie di Givago e c'è la prima si intitola Amleto e l'ultimo verso è vivere una vita non è attraversare un campo e io sono, cioè la cosa che sono molto legato alla letteratura e quello che mi succede con la letteratura russa è che questi poeti, gli scritti mi dicono come son messo e pastern.

veniva da così lontano a dirmi di portar pazienza, ecco, no, che vivere una vita è questa esperienza così dolorosa e faticosa, non solo per me che ero dentro quella cosa lì, ma anche e c'è questa immagine di attraversare un campo, no? È una cosa poi è un essendo un gisn prit poglie piritti, no? In russo suona ancora più come sarai d'accordo con me? C assolutamente sì, sono molto d'accordo. E sì, volevo fare un attimo prima ho una domanda. Sai che io ho quella rubrica che a questo punto forse facciamo facciamola dopo, dai.

La faccio dopo. Va bene. Facciamo ormai. Vai, vai, vai. No, volevo un attimo fare un passo, un piccolo passo indiero, perché appunto tu hai cominciato a a scrivere, però tu c'hai uno stile di scrittura che cioè è è solo tuo, mi sembra, nel senso è molto personale e e mi sembra sia anche un po' la cosa più difficile da da trovare, cioè una propria voce perché è molto colloquiale. Poi anche tu hai detto spesso utilizzi le stesse cose in più contesti e cioè quanto quanto ci hai messo a trovare uno uno stile di questo tipo e quanto t' ha influenzato poi la letteratura russa nel quello che poi scrivi tu, cioè a livello proprio stilistico?

Eh, non lo so quanto m'ha influenzato perché io non cioè non non io anche quando a me piace molto fare degli interventi pubblici, cioè leggere le cose che e parlare, però non mi riguardo mai perché c'è una cosa che dice Victor Sklowski che è un grande scrittore e critico del 900, c'è questa cosa che io l'ho letta per la prima volta tra lui, poi è una cosa che dicono anche ho scoperto i filosofi prima che è il paradosso del mille piiedi, no? Cioè che c'è un mille piiedi che incontra una tartaruga e la tartaruga gli dice "Ma te sei bravissimo". Cioè, ma come? Ma come? Guarda, ma come fai a muovere a sapere che dopo aver mosso il settimo piede devi muovere il 422? Ma è incredibile, no?

Tanto di cap il mille piedi è tutto contento, no? e dice effettivamente e si mette a pensare a come fa e non cammina più, cioè non riesce più a camminare, non mette su e eh io il mio, cioè io mi tanto che mi facevi la domanda, mi è venuto a pensare che anche te hai uno stile molto particolare, cioè che sei solo te che parli in quel modo lì, ecco. E e come hai fatto? Infanti siamo candidati entrambi. Eh, non è un caso, non è un caso. Non è un caso.

È vero, è vero. Ci spiega tutto. Certo, certo. Eh, però io c' ho messo un paio d'anni. Le prime cose che scrivevo non erano da quella parte lì. ci ho messo un paio d'anni a a poi dopo io ho l'impressione, però forse sono l'ultimo che la il mio modo di scrivere sta cambiando, ecco, cioè cioè rispetto alle cose, i primi romanzi di Cioè è è poi dopo li ho scritti sempre io, però sono adesso è è un'altra, cioè si vede che sono invecchiato.

Ecco. Ah, ti senti ti senti cambiato, diciamo, in questo? Eh, la scrittura è cambiata. Io sono Io no, non mi sento. Cioè, vabbè, vbè. Beh, adesso sì, ho 30 anni in più e quindi è un'altra cosa.

E rispetto al all'influenza degli scrittori russi che invece leggevi e eh non lo so, è evidente che c'è un'influenza, però io non riesco a e non voglio neanche identificarla. Ecco, quando incontro della gente che non mi conosce, no, e che mi chiede magari parliamo e mi chiede "Ma te che mestiere fai?" Io dico che scrivo dei libri, no? E loro mi chiedono che tipo di libri e io gli dico dei romanzi. E allora mi chiedono che tipo di romanzi e io non so mai cosa dirgli perché che tipo di romanzi sc e ultimamente gli ho trovato così come vengono, cioè io io il mio genere sono i romanzi così come vengono a me però no e eh e non mi preoccupo tanto. Cioè la cosa c'è una cosa che dice Josif Browski che quando gli hanno chiesto qual è il ruolo dell'intellettuale, lui è uno che è stato perseguitato, è stato accusato di parassitismo perché scriveva delle poesie in Unione Sovietica senza essere iscritto all'Unione dei poeti e gli han fatto un processo e l'hanno mandato ai lavori forzati nel nord della Russia in un posto che si chiama Norilsk e E e lui non ha mai calcato su questa, cioè non non quando poi è venuto in Occidente è diventato premio Nobel così non non si è mai venduta la persecuzione che ha subito, no? e diceva che quegli anni lì, lui poi è stato 2 anni, sono stati gli anni più belli della sua vita, perché di giorno lavorava, la sera studiava, c'era nessuno che rompeva i [ __ ] cioè lui era una vita bella che gli piaceva, ecco.

E e quando gli han chiesto qual è il ruolo dell'intellettuale, lui hais ha dato una risposta per me che è scrivere delle cose belle. io un po' provo a fare quello lì che cioè ovviamente poi eh il mestiere che faccio io secondo me è singolare perché se io adempio a quello che mi immagino sia il scrivere delle cose belle lo scoprirò tra 150 anni circa, cioè se uno legge i romanzi che che scrivo io se si leggono 300, cioè bisogna aspettare un po' per capire perché c'è c'è un sacco di c'è un sacco di esempi di di libri che hanno che sono durati qualche stagione, poi che non legge più nessuno, quindi su quello bisogna un po' mettersi l'anima in pagina. Non so se ha a che fare con la domanda che mi hai fatto. Eh, no, però ci sta, ci sta. è interessante e ma il fatto eh appunto che tu spesso nei libri metti cose che hai già detto in altre circostanze la che ormai cioè è diventata anche questa una tua caratteristica e quindi comunque è pure me cioè è pure facile così nel senso cioè te ti dice è anche meglio per te diciamo ormai lo sanno che fai questa cosa e quindi dici questa parte qua ci rimetto questo questo pezzo e la prima volta che l'hai fatto il tuo editor ti ha detto ma questo l'hai l'hai già messo come No, no, no Non non non non lo so, non mi ricordo la prima volta che l'ho fatto. Forse perché io cambio molti editori, ho cambiato.

Ah, ok, ok. Forse lui forse quelleditor lì non aveva letto il libro dove meglio ancora così. Eh, sì, sì. non se n'è accorto. Mh. Però è interessante questo pure diventa una caratteristica del Anche lì non lo faccio apposta, cioè mi sembra che cioè ma anche lì c'è tutta una storia che anche in questo libro io ne parlo c'è l'effetto couliov, cioè c'è questa cosa di poi sembra che non sia stato, però è passato alla storia del cinema col nome effetto cugli socia, cioè questo regista sovietico che avrebbe filmato un primo piano di un attore che si chiamava Mojukin.

per 5 secondi c'era questo attore che guardava in lontananza. Poi poi dall'alto una zuppa fumante, poi una bambina stesa in una bara bianca e e poi una donna coricata su un divano, no? E poi ha montato queste sequenze. Primo piano di Majukin e zuppa fumante. Primo piano di Majukin bambina nella bara. prima Majukin e donna con Ricardo sul divano e nella prima sequenza Majukin sembrava affamato, nella seconda sembrava disperato, nella terza sembrava innamorato ed era sempre la stessa faccia, cioè la a seconda del montaggio una una cosa prende luce da quello che c'è intorno e quindi cambia.

Quindi io non in realtà non ripeto mai le cose, cioè perché spostandole in un altro contesto che è l'urinatoio di Shamp è quella roba lì, no? Tu prendi una cosa dove vai a pisciare, di solito la metti in una galleria d'arte, è un'opera d'arte, no? Ma è una cosa stupefacente. Certo. Beh, bello, è bella questa cosa. E io mentre parlavi vai ci sono tutta una serie di di domande.

Una di queste è che è è una rubrica fissa del podcast, ma adesso la la anticipo anche se siamo ancora Volevi fare anche prima? Sì, sì. No, ne ho due e a questo punto le faccio tutte e due. C'è una rubrica che non faccio quasi mai, posso fare solo con alcuni ospiti. Eh, quando è stato anzi beh, sì, oramai la faccio. Eh, solo ad alcuni ospiti posso chiedere quando è stato il momento che guardando in cui guardandoti allo specchio hai visto i tuoi capelli e hai capito.

Sì, sì, sì. Vabbè, dai, è finita e soprattutto quel momento ha corrisposto con l'incidente e quindi questa domanda è indelicata. Sì. No, non è indelicata. Io sull'incidente ho scritto un romanzo e e ci ho fatto un podcast, però no, io avevo i capelli e eh solo che io avevo quella macchina con cui ho fatto l'incidente, eh era una due cavalli, una Citro in due cavalli, non so te sei troppo giovane per ricordar. D'accordo.

È una macchina con un tettuccio, un cabriolet e la il tettuccio era di plastica, di gomma e la macchina aveva preso fuoco e il tettuccio mi era colato sulla testa. Ecco. E io quando du anni fa ho fatto il podcast e ho rivisto il chirurgo che mi ha che mi ha salvato la vita, Donatello Di Mascio si chiama e che mi ha fatto le sette operazioni che sono state necessarie. Lui mi ha raccontato una cosa che io non sapevo che quando io sono arrivato, lui era di turno, ecco, era era di notte, un venerdì notte in aprile nel 99 da sotto, dal pronto soccorso l'ha l'ha chiamato uno che che si chiamava Rocco e che faceva l'infermiere e che gli ha detto "Eh, adesso io non riesco a fare", era siciliano, credo, non riesco a fare l'accento siciliano. le ha detto, "Dottore, dottore, è arrivato Uca Briolet che ero io, cioè perché avevo la la gomma, cioè la plastica tutta qua qua e quello lì" m'ha detto il professor Di Mascio che è stato uno degli interventi meno eh semplici, ecco, che che ha dovuto fare e poi lui ha anche provato a recuperare perché io dopo io sono uscito stato dopo due mesi e mezzo sono uscito, poi lui mi ha è stata una cosa singolare, voleva rimettermi, cioè ripristinare i miei capelli e mi ha infilato sotto la cute un palloncino e io andavo lì una volta a settimana e lui me lo gonfiava e quindi per un certo periodo io sono stato deforme. Avevo un testone così, no?

Avevo una bandana e eh e una volta ero a Catania a presentare un libro ed ero a Catania c'è un monumento di un elefante, credo, no? Ero lì sotto questo monumento e si è avvicinato un bambino catanè di 3 anni e uno scugnizzo come e ha visto la bandana me l'ha strappata e c'era il il padre che lo seguiva e cioè se s'è scusato, cioè ho detto "Guarda, questo è deforme e cosa cosa" e io ho detto non si preoccupi e dopo me la per perché il il piano di Maso era espandere la parte col cuoio cappelluto, tagliare, togliere l'altra e poi appiccicarlo sopra. E effettivamente io qui ce l'ho il cuoio capellutto, però è brutto, cioè quello che viene che viene che viene, cioè se se la lasciassi crescere avrei i capelli qua dietro così e e sopra. Tra l'altro qui dove mi hanno messo anche del questa cosa non e non è vabbè non è simpatica, però ma nean non è neanche antipatica. Mi qui mi hanno perché mi hanno fatto un autot trapianto, cioè dove mi mancava la pelle mi hanno innestato la mia pelle e per esempio io ho nella schiena la pelle delle gambe, no? tagliano non tutti i sette strati, ma alcuni strati e qui mi hanno messo quella dell'inguine, quindi ho ho i ho i peli ding.

Quindi se non li tagliassi sarebbero E questa Grazie mille, è una storia meravigliosa, no? È una bellissima storia. Bellissima. Tutto liscio, eh? Tutto liscio. E poi un ricciolino.

Un ricciolino, no? E poi l'altra rubrica che volevo anticipare, visto che ne abbiamo parlato, è che rapporto hai adesso, se ce l'hai ancora con la marijuana, visto che da ragazzo No, c hai smesso dopo quei 2 anni hai detto No, ho smesso ho smesso ho smesso di di assumere, diciamo, in un modo così professionale, non so come dire. Poi dopo ho continuato un po', ho ho ripreso abbastanza seriamente a militare e poi ho smesso, cioè non ho un po' io ho smesso per lo stesso problema che cioè perché andavo in paranoia, cioè non e non concludevo niente, non e non mi divertivo più. Io mi sono molto divertito i primi due mesi e poi basta, ecco. Cioè, non era diventata un'abitudine, cioè lo facevo perché perché in passato era però era era proprio una cosa insensata e adesso ho smesso io qualche anno fa ho smesso di bere e ho smesso anche di fumare le sigarette, non so, non sono proprio e e perché anche le sigarette quando le hai fumate le fumavi in modo abbastanza, cioè comunque sia ti sembra di avere una predisposizione al Io sono predisposto alle dipendenze. Sì, infatti la cosa che dico della morfina, cioè, ma è bellissima, eh, cioè e io se se potessi Ma ma infatti com'è l'amorfè che che si sente con la morfina?

Beh, sei simpaticissimo, cioè cè proprio hai hai una curiosità nei confronti, un benessere che è come una spa, non so, io non sono mai andato una spa, ma mi che esci così, cioè è tutto contento di te e del mondo. Ecco, no? E io un'altra esperienza bella che ho fatto con le droghe per un'altra operazione che ho fatto, che io mi sono eh stasera dico delle cose un po' però e mi sono operato in casa nostra sia mio babbo che mio fratello grande che io avevamo le vene varicose e siamo operati e io ho fatto l'epidurale per cioè che è quella le donne sanno cos'è anche qualche uomo, cioè è quell'operazione che che ti fanno nel nella spina dors sale per eh quando partorisci. Ecco. E Francesca, la mamma di mia figlia, ha partorito con l'epidurale e noi abbiamo scherzato fino a 5 minuti prima che nascesse nostra figlia. Ecco.

E io quando mi ha fatto l'epidurale e ed è stato bellissimo, cioè mi è sparita dall'ombelico in giù mi è sparito il corpo ed è una sensazione meravigliosa e ho chiesto all'anestesista me la potete far sparire anche di sopra e lui m'ha detto ci sono degli organi vitali, forse è meglio di noi. Vedi? Quindi epidurale consigliatissima e se poi dopo uno neanche partorisce è solo una goduria. Certo, senza poi il topo del parto che Ma perché? Ma cioè è bello perché non senti. Ma è bellissimo, non ci sei più, cioè c'è sta roba che non ti dà fastidio, cioè è una sensazione.

Adesso io ero un po' però mi mi ricordo davvero che gli ho chiesto, cioè volevo diffondere questa questa questa leggerezza. No, ma non ti l'ansia perché forse stavi in una condizione l'ansia che non c'è più le gambe. No, no, no, no. Eh, no. Ma io non sono ipocondriaco. Ah, vedi?

Io sono ipercondriaco. Il contrario non esiste. Però hai paura? Cioè, non hai paura? No, no, no, no. E ma invece senti, quando sei andato in eh in Iraq, eh, com'era lì la la situazione?

Cioè, che lì c'era era nell'87 c'era la guerra Iran Iraq. L'Iraq era un nostro alleato e io lì anche lavoravo tutto il giorno, però io lì ero responsabile dell'ufficio dogane e ho girato un po' lì and le dogane erano a Baghdad, a Mossul sopra e a Bassora che era in basso che era sul Golfo Persico, era vicino alla linea del front. Io giravo con questa Jeep, eh, e ed era orribile come io mi ricordo che c'erano queste autostrade nuove e e deserte e quando andavo a Bassora le uniche macchine che vedevo in senso contrario erano dei taxi con sopra delle bare con la bandiera dell'ira che portavano su i morti. Una volta sono andato all'ufficio Dogane che era proprio lì sullo chat della Rap sul Golfo Persico, no? E a per per fare delle pratiche e il funzionario iracheno eravamo io e un signore egiziano che lavorava con me, eh ci ha detto "Venite a vedere". ci ha portato nella stanza di fianco al suo ufficio c'era un buco sul soffitto e ha detto questa è caduta ieri ed era poveretti ecco.

Ehm, c'era la città era piena di la città, l'Iraq, era pieno di ehm immagini di Saddam Hussein in tutte le salse, ecco, no? E poi c'era un in ogni per ogni ditta straniera che lavorava lì c'era un funzionario dello Stato che lavorava con noi. Ehm e e che se se tu parlavi se tu dicevi delle cose non non belle ti riprendeva. Ecco. E mi ricordo, mi dicevano, io poi non ho che per se tu offendevi Saddamo Sen era la pena di morte. Ecco, non era meglio non qui non c'è però ricordi di cose positive non ce l'hai, cioè non c'è qualcosa.

Loro sono molto erano molto disponibili, molto molto gentili con mentre in io lavoravo in Algeria sulle montagne che era il posto di Mujidin, dei dei combattenti, ecco, lì è cominciata la la loro resistenza nei confronti dei francesi, no? Eh, e loro nei nostri confronti erano maldisposti, ecco. E invece in Iraq erano estremamente molto gentili, molto disponibili, molto ehm ehm e ci sono, però io ero un [ __ ] cioè ero lì per lavorare, non ho imparato l'arabo né da una parte né dall'altra, cosa che avrei potuto fare ed ero lì. era, guarda, questa roba qua di di cioè quando io ho deciso di di cambiare la cosa che dicevo prima, no? quando ho detto adesso proviamo a a vedere se son capace di fare di vivere in un modo che non faccia schifo, ecco. E e qualche giorno dopo io mi sono messo a scrivere subito, scrivo tutti i giorni e non ero capace, cioè non sapevo, non avevo mai scritto un romanzo, non sapevo come si scriveva e infatti i primi mesi non mi piaceva, però comunque scrivevo tutti i giorni e una volta ero lì in centro a Parma c'è, non so se questo questa idea c'è anche di posto dove fare le vasche c'è anche si capisce.

Sì. fare le sue e giù per il concorso. Per esatto, perché te sei dell'Aquila. Ma a Roma c'è m forse no, forse no. Però però si capisce. Sì, si capisce.

C'è c'è una una strada dove si fanno le vasche sabato che è via Cavour. Ero in via Cavura, c'era un sacco di gente e uno dietro di me ha detto "Oh, coglione" e io mi son girato convinto che chiamasse me e in quel momento lì io ero contento perché mentre prima io prima, qualche giorno prima che ero là in Francia a fare sta roba, a posare un metanodotto, una parte del mio mestiere era convincere gli altri che io ero intelligente, perché io ero dentro l'organigramma, cioè io cercavo di behumo, era la mia intelligenza, la mia capacità, insomma, e se facevo delle coglionate che cercavo di nasconderle da da questa parte qua, questa storia qua del [ __ ] io l'ho messa poi dentro un libro e e tutte le volte che io mi accorgo di come io ho una storia, cioè non sono cose da nascondere, sono cose da diffondere. Ecco, è come se facendo, che poi è un mestiere simile da questo punto di vista quello che fate voi, no? Quando te scopri che che e te anche che io qualche settimana, questa è una cosa che ho messo in diversi libri, io mi sono dopo l'incidente, sono uscito in luglio e lì in ospedale, io mi ricordo perfettamente com'ero, mi ha chiamato una ragazza che voleva andare in Russia perché stava studiando storia dell'Unione Sovietica e io le ho detto, "Guarda, io adesso sono in ospedale, non posso, però gli ho dato il numero di un mio amico che l'ha mio conoscente che l'ha che le ha dato le indicazioni per andare in Russia." E questa ragazza qua poi dopo quando è tornata da Russia io sono uscito dall'ospedale, ci siamo conosciuti e ci siamo e e siamo andati a abitare insieme, poi dopo ci siamo innamorati, ecco, e a Bologna, io abitavo a Parma, allora sono andato a Bologna e alla fine del 99 e alla fine del 99 io i primi due libri sono usciti con due editori, uno di Roma, deriva Prodi e uno di Ravenna Fernandel. Ehm eh e io avevo appena firmato il primo contratto con Naudi alla fine del 99 perché, insomma, Inudi, è mi mi aveva proposto in Audi stile libero e io ho firmato sto contratto ed ero ero a casa nostra a Bologna e Francesca che sto ragazzo non c'era e io c'erano ho visto che c'erano i piatti da lavare, mi sono messo a lavare i E E intanto che lavavo i piatti ho pensato, guardalo qua, uno che ha appena firmato un contratto con le in Audi che lava i piatti. Che umiltà ho pensato e poi mi sono accorto di quello che ho pensato e mi ma sei deficiente e e tutte le volte che io mi dico questa dopo io abito a in un posto vicinissimo, cioè attaccato a Bologna che si chiama Casalecchio di Reno, nel quartiere attaccato a Bologna e abito in una palazzina a due piani e i miei condomini eh vogliono risparmiare sulle e quindi adesso Adesso no, adesso c'è c'è una ditta che ci pulisce le scale, ma per un po' una volta ogni due mesi bisognava pulire le scale.

E io tutte le volte che ero lì che pulivo le scale con lo straccio, io tutte le volte pensavo che umiltà, eh, e e mi mi perché essere [ __ ] è parte del mio mestiere, secondo me. È come fare lo scrittore, secondo me, è come avere la patente del [ __ ] Cioè, tu puoi essere [ __ ] senza vergognarti, anzi lo puoi. È una scoperta, no? Tutte le volte che io insomma una cosa che sto facendo in questi ultimi è indagare la mia coglionacine che ed è ed è c'è una cosa poeta su cui ho scritto l'ultimo romanzo si chiama Raffaello Baldini che dice "La battaglia contro l'accoglionaggine comincia da se stessi e secondo me c'ha ragione". No, infatti è giusto quando quando ci dicevi a che fare anche con voi. Effettivamente sì, sì, sì.

Facciamo la stessa cosa. Effettivamente possiamo dirlo. Siamo dei Vuoi chiedere di Vuoi chiedere Raffaello Baldini? Io io però devo andare in bagno. Andare in B. Guarda, guarda da là sempre dritto la porta che vedi in fondo a sinistra.

Vai, vai pure. Tanto questo è il podcast giusto. Ecco. Certo. È già successo. Tranquillo.

È già successo. Sì, sì. Puoi puoi andare, sentiti libero. Eh Stefano, come stai? Ricominciamo dall'inizio. Oh, ma te c'è un virus?

Abbastanza bene, dai. Eh, daje. Cerai le prossime domande. Pot devi fa' tac. An che faccio? Sai che faccio?

Mi soscio il naso. Bravo. Hai capito mo che domanda fa? Intratti libro poi. E poi io tac ce n'ho una. Non mi ricordo.

No, sul libro perché boh. Vabbè, vediamo. Sì, sì. Ah, è quello è. Dimmi di sì. E poi invece io ce n'ho una che a te non ti riguarda e poi ce n'ho poi poi poi chiediamo le altre.

E così è come facciamo le scalette più o meno. Avete visto il massimo grado? No, non è vero. C'abbiamo tutte. Voi che dite? Tutto a posto?

Ma poi torna l'ospite, eh. Se ne stanno andando delle persone. Ma no, sta and bagno così per caso. Vanno in bagno. Oh, ma anch'io stavo in bagno mentre c'era Paolo Nori così e quindi si fanno il selfie. Certo.

Mazza brutto il selfie in bagno. Un po' di rispetto per le persone, cioè nel senso Sì, sicuro quello che fa. Fate pisciare in pace i cristiani. Cristiani o qualsiasi altra. C'è un medico in sala così chiedo. C'è?

Ma sì, ci sarà. Abbiamo zero medici nel nostro pubblico statisticamente. È ce n'è uno. Nessuno, non vi vergognate, cioè sta bene, non è che veramente ho un paio. Mi so preso il Tagy Flu deck, eh, me posso prendere un moment dopo? Moment act.

Ah, lei dice di no e l'uno by dice voglio una terza opinione a questo punto non ce l'ho. Brufen, scusa, stavo parlando di Ma poi vai col Bruf l'ha detto non uno dei medici. Chi me l'ha detto un rappresentante, una persona a caso. Vabbè, non sono rimasto con questo dubbio, eh. Se ti senti che ti de prende un moment, secondo me, prenditelo. Secondo te che se appunto laureato in scienze politiche?

Eh, vabbè, però cioè se uno sta male si prova a curare. Tien beccate questa. Vai, vai. Stefano mi sa che c'ha una domanda. Sì, com'è andato? Questa è unaata bene.

Poi bello, bello. E no, insomma, sì, volevo parlare di questo del libro, vabbè, che comunque sia è un poeta di [Musica] No, intanto come mai hai scelto questo poeta di Sant'Arcangelo Sant'Arcangelo, diciamo, da dopo, insomma, hai parlato spesso di poeti russi, eh, invece adesso hai scelto un conterraneo quasi, no, regionale con regionale, ma neanche, cioè l'Emilia- Romagna è un concetto amministrativo, però c'è una discreta di cioè Romagnoli. Non non non volevo mettere no chiedo scusa a a tutta la regione Emiliar Romagna. No, no, ma ci mancherebbe. A me piaccio molto. E no, Baldini è un poeta straordinario, cioè beh è difficile da dire e però io quando Allora, io la maggior parte dei libri che ho letto sono libri russi.

la mia e quando io ho sentito Baldini per la prima volta, perché l'ho sentito leggere da lui le prime poesie che ho sentito e al Festival Letteratura di Mantova nel 2000 e e poi quando mi sono messo a leggere io nel nella mia ehm eh cioè io lo paragono a Pushkin che è il fondatore del cioè c'è una Pushkin eh scrive in un modo semplic semplicissimo, cioè un bambino russo di 5 anni capisce quello che scrive Pushkin senza bisogno e e con una profondità, una intelligenza e Baldini uguale, cioè non se è uno che scrive in dialetto e traduce lui stesso le proprie poesie in italiano e quindi sono due originali, non è che sia veramente una traduzione e dà questa con una lingua semplicissima è potentissima. Noi quando Baldini è morto nel 2005 e un mese dopo abbiamo fatto al festival, no, a a Modena al Colesio San Carlo con Daniele Benati, Ugo Cornia, Ermano Cavazzoni, Alberto Bertoni e io abbiamo fatto una lettura delle poesie di Baldini per ricordare, ecco, questo grande poeta che era appena morto. E e io faccio tante letture, sono cioè ho cominciato nel 99, ne faccio faccio letture anche questa per me, cioè interventi pubblici, ecco, faccio un centinaio l'anno, quindi considerate sono passati ormai 25 anni quasi e quella lì è una lettura memorabile, cioè perché gli oggetti ognuno aveva scelto le proprie poesie di Baldini e quel piccolo teatro al primo piano del collegio San Carlo di Modena si era riempito di di oggetti era è davvero una cosa inspiegabile. Ecco, l'incanto, no, del bisogna leggerlo, ecco. Certo, certo. E ma ti volevo chiedere, visto che appunto abbiamo parlato anche di di Sant'Arcangelo di Romagna che anche questo c'ha una una sorta di di rubrica e anche il paese la città, il paese come si dice cittadino in cui è nato Daniele Luttazzi.

Sì. Ma tu ti è mai capitato di incrociarlo? No. Ah. Conosco della gente che sono amici luttazzi, ma ma che Daniele Brolli che è un mio conoscente che è amico che amico di Luttazzi hanno Brolly era è stato il curatore di un'antologia che ha avuto uno straordinario successo di pubblico che si chiama Gioventù Cannibale e dove c'erano dei raccon 96 se non ricordo male c'erano anche Manniti, c'era Aldo e c'era ancora un racconto di Ruttazzi perché e loro credo che abbiano lavorato insieme che si stimino, che si ogni tanto si si vedono. Ecco, so che voi cercate Luttazzi, ma credo che Luttazzi non voglia venire, eh non voglia essere cercato da noi, però lo salutiamo comunque in generale.

Anche Fabio De Luigi è di Sì, sì. Ma Sant'Arcangelo è un posto str perché ha 20.000 abitanti, ma nel Baldini i suoi avevano un bar nel centro del paese, si chiama Bar Trieste che adesso non c'è più, c'è una banca al suo posto e lì ci andava Baldini, Raffaello Baldini, Nino Pedretti e Tonino Guerra che sono diventati tre grandi poeti. Non so cosa gli davano da bere in quel lì, ma c'è qualcosa a Sant'Arcangelo c'è un importantissimo festival di teatro che è nato a casa di uno di un signore eh che si chiama eh Rolando Beltrambini che adesso che è con andava era in classe con Baldini, quindi è nato nel 1924, quindi quest'anno compie 101 anni. Io lo sono andato a trovare nel 2024 e alla fine abbiamo fatto questo incontro. Lui era il marito della sorella di Nino Pedretti che è un altro di questi tre poeti straordinari. Gaele si chiama lei.

E questo signore qua, sono stato lì due ore a parlare di Baldini, mi ha fatto vedere le foto, mi ha raccontato, c'è una foto bellissima di loro in bicicletta che da Sant'Arcangelo sono andati a Venezia in bicicletta su queste cose, raccontato le storie della guerra loro così e e poi alla fine m'ha detto "Guardi, io ho 99 anni, 6 mesi un giorno, ma ho fatto una vita così bella." E per me i romagnoli sono così, sono squilibrati in un modo bello, ecco, cioè di di che che se la godono son capaci di più di noi di godo si dicono che che si vogliono bene eccetera, ecco, mi sembra, credo. Eh eh e c'è e noi secondo me abbiamo, cioè adesso eh per un emiliano la Romagna da un altro posto ed è affascinante. È stato anche un giro bello da quel punto di vista lì e e poi però soprattutto sono le poesie di quei signore qua che sono che sono così vive, così potenti. Ecco, bello. C'è c'è un dubbio che mi attanaglia da quando da quando abbiamo iniziato a fare questo pod, non da quando abbiamo iniziato, ma da poco dopo. Scusami se torno al volo su questo argomento.

L'incidente è aprile 99. Sì. Ok. E tu sei stato in ospedale 2 mesi, 77 giorni. Ok. Quindi tu non ti sei visto la finale di Coppa UEFA?

L'ho vista in ospedale. Ah, ok. Ok. L' visto in ospedale. Ti giuro, quando hai detto aprile ho detto, ma quindi cioè l' visto tre 3 o0 a Mosca, tra l'altro. Ah, è vero.

A Mosca. Ok. Beh, l'hai vista in ospedale? Scusa, che ho pensato, no, non ci posso. Cioè, perché comunque, scusate, magari voi però ti fa Parma. Ho pensato, te pare?

Vinci 3-0 una finale di Coppa UEFA non te la vedi perché hai fatto l'incidente oltre al danno la be invece l'hai vista eri luok per fortuna tutto a posto. Allora per me possiamo no in realtà ho delle domande sul Parma perché poi abbiamo tanti ospiti ma non molti tifano Parma Sì. No, immagino. Qual è il tuo, cioè se tu pensi al Parma, ah il mio Parma, qual è? C'è un periodo storico che identifichi come o a cui sei più legato? Ma io ho cominciato a andare a a fare l'abbonamento al Parma che avevo 9 anni, quindi nel 72 e e quindi son tanti i Parm che a me però non è non non ha fatto l'abbonamento dal 72 a oggi tutti gli anni.

Perché, per esempio, quando ho studiavo, quando ero in Algeria, in Iraq, non non e quando studiavo ero, cioè lo seguivo anche poco. Io l'ho seguito poco il Parma quando vinceva, ecco, quegli anni lì e non non ero ogni tanto ci andavo, ma non ero così presente come sono adesso. E io ho ricominciato a andare allo stadio quando quando io con con Francesca ci siamo separati nel 2005 quando nostra figlia aveva un anno. Io sono tornato per un anno e un po' abitare a Parma e una domenica mi son detto "Ma perché non e sono andato allo stadio da solo c'era Parma-Cagliari e ho lì ho un po' ricominciato." Poi Luca Bizzarri che è stato anche vostro ospite mi ha e Paolo che si soglu mi hanno invitato a andare a quelli che è il calcio, che era una trasmissione che si faceva e e questo anche mi ha aiutato a a ristabilire i legami col Parma. Adesso io sono è davvero una cosa che ho detto nei e che cioè a me mi commuove proprio la partita di calcio. è una cosa che e a me ho cominciato a andarci appunto che avevo 9 anni e mi sembra quando sono al Tardini io sono un bambino, cioè sono ritorno a quella e in un cioè tu lo sai lui no ma cioè lì succedono delle cose stupefacenti, ecco.

No, ma è proprio mi a me piace da sgarbati, come diciamo noi a Parma. Ehm e però il Parma è, io direi quello di adesso, quello dell'anno scorso, mi piaceva molto. parlano di Pecchia che ha che ha che ha vinto la Serie B per la prima volta nella storia del Parma e pensavo ehm e poi mi quello quello il primo, ecco, quello di di Bonci, di Rizzati che a te non ti dicono niente di c'era c'era un centravanti del Parma che si chiama Barbuti che poi è andato all'Ascoli e da la prima partita del Milan di Berlusconi è stato un par mascoli e il Milan ha perso con gol di Bartbutti, ha perso 1-0 con gol di questo che noi lo chiamavamo il bomber e lui una volta in una partita Parma Carrarese ha fatto gol e si è attaccato alla rete e dall'altra parte la rete è caduta. E quello, per esempio, Barbuti è è un giocatore che mi che mi che insomma poi era uno di quei centravanti, sai, che faceva sempre gol Barbuti, cioè no, quando c'hai in squadra uno così gli vuoi bene, ecco. Cioè, è uno che ti sì, io mi prendo delle cotte clamorose per i centravanti e poi di solito resto scottato. è che ti promettono, fanno quattro gol e tu pensi "Vabbè, ti amo per sempre".

Poi smettono di segnare e dici "vabbè, eh, niente, pure a sto giro è andata così". Però invece Barbuti evidentemente ha mantenuto le promesse. Barbutti poi il quel quell'Ascoli è retrocesso, ma lui ha vinto la classifica dei cannonieri, se non ricordo male. Sì, sì, sì, sì. Grazie. Prego, Stefano, prego.

Anzi, vi lascio. Vai, vai. Io mi ricordo solo Faustino Aspriglia. Eh, lui era fortissimo a Spriglia era un colombiano che tra l'altro credo giocasse nella squadra di Escobar e e è stato cioè lui che era in prigione ha dato l'assenso al e lui era bellissimo perché parlava dialetto parmigiano, cioè era c'era questo ed era un grande calciatore con con una grande capacità. non diceva "Ti amo," diceva no, nonostante fosse colombiano, caliente, no? Eh, ma senti, invece poi tu c'hai avuto di recente questa disavventura, diciamo, con una censura, cioè c'è sei diventato noto perché eh che era 2 anni fa, quando era dopo che è scoppiata la guerra 2022 3 anni fa.

3 anni fa c'è stata questa cosa che ti hanno detto ti hanno eh invitato a non presenziare a delle delle conferenze su sul su Dostoieschi. Era proprio Sì, me le avevan chieste loro, cioè loro mi avevano chiesto di fare quattro incontri su Daischi. Era appena uscito un romanzo che ho scritto io su D Staiski e dalla Bicocca eh di Milano all'università. Io insegno in un'altra università che si chiama Yulm. Mi hanno chiesto per i loro studenti, ma aperto a tutti di fare queste cose. Io l'attaccavo alla giornata della YULM e ho accettato e il giorno prima era credo il 2 marzo e la prima ci sarebbe stato forse il 3.

Mi è arrivata una mail che diceva che per evitare tensioni eh queste lezioni era meglio annullarle. Eh, e io mi ricordo che l'ho letta tre volte quella mail lì, perché non mi sembrava mi sembrava incredibile che e poi gli ho risposto e gli ho detto "Non ho parole" e poi ho aggiunto "Ma credo che ne troverò e la sera ho fatto una diretta Instagram e dove raccontavo questa cosa qua e dicevo che, insomma, mi sembrava stupefacente. E e il mattino dopo io dovrò tornare a Milano per per andare insegnare. Io parto da Bologna tipo alle 810 quando vado a insegnare Milano. instazione e vedo su WhatsApp che ho un messaggio di Antonio Funicello che è uno che io non conoscevo, però ho riconosciuto il suo avatar, cioera uno che su Twitter ogni tanto retwiettavo, metteva mi piacere e questo mi scrive io sono il capo di gabinetto del presidente del consiglio e posso chiamarti. Io ho pensato questo è un mitomane ecco e però gli ho detto si chiama e lui m'ha chiamato ed era veramente il capo di gabinetto di Draghi.

e mi ha detto che il suo datore di lavoro era molto arrabbiato con la rettrice La Bicocca e che mi avrebbe chiamato quel giorno il la ministra della cultura o dell'università forse che si chiamava Messa, se non ricordo male e e quel giorno lì io non non ho guardato perché sono andato a lezione e poi mi avevan cercato mi cioè per fare delle interviste mi han cercato il mondo quel giorno lì. Io però avevo un impegno che dovevo andare con un mio amico Claudio Sforza a vedere Monza Parma e sono andato allo stadio di Monza a vedere Monza. ha fatto un gol. Franco Vasquez è un altro mio giocatore del Parma lì, ha fatto un gol straordinario che è finito dentro il libro che stavo scrivendo allora che è un libro su Anna Matoa che è una poetessa russa e io mi rivolgendomi ai lettori dico voi vi sorprenderete nel vedere che su un libro in un libro su una poetessa russa c'è si parla di Franco Vasquez ma andate a vedere questo gol e vi accorgerete che è un poeta anche lui perché ha fatto un gol incredibile Eh, e poi in quel periodo lì mi ha cercato il mondo, cioè quelle Io devo fare quattro lezioni, se io avessi accettato tutti, cioè ma mi arrivavano 30 inviti al giorno. Io per fortuna c'è una ragazza che lavora a Mondadori che si chiama Rosanna Frigeni che mi che mi aiuta e senza di lei non so come avrei fatto. E quelle quattro lezioni che non ho fatto alla Bicox sono diventate 104, ecco.

E una cosa c'era mi ha cercato dalla Cina, dal Fox News voleva un'intervista con me e mi ha cercato una TV russa per fare un documentario su di me e io gli ho detto non so se e loro però volevano proprio farlo e mi hanno mandato le domande e io mi ricordo una domanda che era quando finiranno le sanzioni? Ah, ecco che io gli ho detto, gli ho risposto, gli ho detto, "Guarda, guardate, ho letto le vostre domande, io a tutte le vostre domande risponderei non lo so". E che secondo me voi siete a Mosca, io sono a Casalecchio di Reno, io se fossi voi starei a casa, ecco. Eh, anche se sarebbe interessante un documentario su uno che a tutte le domande rispondere, non lo so, sarebbe una cosa originale, cioè mai stata eh sarebbe una cosausivo documentario poi avvicinarsi pian piano, cosa ci dirà lo scrittore e tutte le domande. Non lo so se questa forse avrei fatto meglio accettare, però gli ho detto gli ho detto una cosa perché quando c'è stata questa vicenda una ragazza che conosco che abita a Mosca due giorni dopo m' ha mandato una foto di un cartellone 6x3 per le strade di Mosca che diceva "In Italia vietano le elezioni sudasteski". Noi Mark Twain lo leggiamo ancora volentieri, come se Mark Twa fosse italiano, tra l'altro.

Certo. E e loro hanno usato questa cosa per fare propaganda, sono bravi a fare quell. Allora io gli ho volevo che usassero il mio rifiuto e e gli ho detto e però voglio che sappiate una cosa che voi russi sapete molto bene perché in Russia negli anni del eh negli anni 60 e 70 del 9 eh molti romanzi non davano la l'autorizzazione il maestra Margherita, per esempio, è stato pubblicato tardi Ma Bulgakov l'aveva scritto negli anni 40, però prima che uscisse l'avevano letto tutti perché c'era questo fenomeno che si chiama Samis Dat, cioè dove i romanzi proibiti la gente li batteva a macchina con la carta carbone. Voi sapete cos'è la carta carbone? Quella che copiativa lo sai? Ok.

Sì, sì. eh con la carta carbonia, anche cinque sei coppie e circolavano. E una volta io questa cosa l'ho vista, cioè ho conosciuto la gente che ehm c'era una mia la mia insegnante di la mia prima insegnante di russo mi ha trovato una casa, io abitavo in periferia a Mosca, mi ha trovato una casa nel centro di Mosca dietro al Cremlino, una casa che era stata costruita negli anni 20 per i funzionari, cioè io dico una casa, ma è un conglomerato enorme, ecco, molto molto grande per i funzionari che facevano bravi che facevano carriera e arrivavano a Mosca da tutte le repubbliche socialiste sovietiche. Ecco. E quella casa lì nel gergo si chiama Domnan Nabiresno la casa su lungo fiume, ecco, e che aveva una fama sinistra perché molti di questi funzionari dopo un po' sparivano, ecco, e in Russia la chiamavano l'anticamera del cimitero, ecco, perché e ed è una posto eh dove io ho vissuto poi e lei m'ha detto "C'è anche un romanzo di Trifono che è uno scrittore russo del 900 su quella casa lì e l'hai letto? Non l'hai letto?

Mi ha chiesto. Io le ho detto di no perché non l'avevo letto e le ho detto "Te l'hai letto?" E lei mi ha risposto per forza l'ho letto era proibito. cioè le cose proibite nella Russia del 900, ma anche dell'ento, cioè la la Da Stevski è stato condannato a morte nel 1849 perché aveva letto in pubblico una lettera di un critico russo a a Google, lettera che era stata proibita e quella lettera lì dice Fausto Malcovati che un grande russista italiano, fino alla rivoluzione quando è stata poi tutti gli studenti russi la conoscevano a memoria. Cioè, se tu proibisci una cosa e allora gli ho detto a quel signore qua, se se io, cioè la reazione che c'è stata in Italia a queste a queste a questa censura, ecco, che ho subito io, dimostra, per quanto sia una una vicenda ridicola, una cosa che voi russi conoscete molto bene, perché io le quattro lezioni che non posso fare a Milan diventeranno 104, ecco, e diventerebbero 404 quattro se accettassi tutti gli inviti e che la letteratura è più forte di ogni censura e di ogni dittatura e per per uno che fa il mio mestiere e credo anche per uno che fa il vostro mestiere nel caso su Ma la per me sicuramente per uno scrittore la censura è una benedizione, ecco, cioè io vorrei che mi censurassero anche questo libro qua, che mi vietassero di leggere Baldini. Certo. E e poi comunque tu sei sei tornato adesso in Russia nel negli anni nel 2024 sono tornato due volte.

Sono stato nel in settembre e in dicembre. Sì. E com'è come hai visto la situazione anche la la gente? Ma la gente a me cè in da noi filo russo è è diventata una cioè sembra un'offesa, no? filo russo e io sono un filo russo, cioè a me io sono innamorato della straordinaria la la lingua russa è una lingua meravigliosa con una capacità di cioè ha un diapason enorme, cioè ha una tenerezza e una volgarità che all'italiano non non c'è i russi sono la letteratura russa, la cultura russa, ma loro a me mi piacciono moltissimo. Ecco.

E e se qualcuno immagina che questa mia passione, questo mio abbia a che fare, cioè voglia dire che io stimo anche Vladimir Putin, cioè implichi anche un coinvolgimento politico, sarebbe come immaginare che gli studenti, le migliaia di studenti italiani che tutti gli stranieri che tutti gli anni vengono in Italia per studiare la storia dell'arte, così ci vengano, non so, per Giorgia Meloni o per Matteo Renzi o per Paolo Gentiloni o ci siam venuti per Enrico Letta. Ecco, no, se voi fermate una una ragazza irlandese qua in giro per Roma e le chiedete e le chiedete "Ma come mai ti piace tanto l'Italia?" e lei vi risponde, "Guarda, Enrico Letta, proprio, io vado pazzo per Enrico Letta. Ecco, allora potrei immaginare di smettere di dire che sono un filo russo, però credo che questa cosa mi dispiace per ricolle questo. Secondo me uno che ha detto "Vengo su italiano per per Berlusconi" c'è stato secondo me da qualche parte del mondo. Sì, da essere statoo credo di no. Sì.

No, secondo me magari qualche boh, non lo so. A questo punto cosa tu? Vabbè, tu Berlusconi non l'hai mai crociato? Immag immaginavo. Eh, ma quindi, cioè, come come l'hai trovata la Russia di oggi rispetto a quella dell'ultima volta in cui c'eri stato, cioè prima del Dunque, io ci sono stioni, diciamo, stato ci sono stato tutti gli anni, nel 2022, nel 2023, nel 2024 e nel 2022 che era immediatamente dopo, eh io sono stato in con Claudio Sforza in luglio a Pietroburgo e sembrava una città Ah, cioè Pietroburgo è una città molto turistica e d'estate gli anni prima c'erano i turisti italiani, cioè occidentali. Ecco, era uguale coi turisti russi al posto di quelli occidentali, cioè sembrava una città in festa.

nei si trovava di tutto l'unica le ci sono c'erano dei segni e però erano cioè per esempio in un in un una cosa che che mi ricordo in un su un su un cancello di Ulizza Nekrasova, che è una strada del centro di Pietroburgo, c'era scritto no alla guerra in russo, gui che era quando è cominciata sta roba I russi che protestavano uscivano con con questo slogan che era uno slogan sovietico, uno slogan gover no alla guerra, uno slogan semplicissimo. E ti arrestavano se io ho conosciuto una persona che è stata arrestata e ha fatto 9 giorni di carcere per essere uscita con con questo slogan. Ecco. E però la la e quando io ho visto sta roba l'ho fotografata e l'ho messa sui social da là e una ragazza, una signora, non so chi sia, insomma una donna, ha commentato com'è scritto in piccolo e io le ho risposto "Vieni tu a scriverlo più in grande?" E lei e lei m'ha detto "Hai ragione perché è una condizione, cioè lì davvero ti possono fare quello che vogliono, ecco, in questo periodo qua. Ed è molto più complicato di come di come sembra a noi qua." Però l'impressione che ho è che non ci sia una un poi quel primo anno lì c'erano in giro per la città questi scritte di dissenso, ecco. E e c'erano anche alcuni con la maglietta con la la Z, no?

anche dei bambini che era una cosa abbastanza impressionante e il secondo anno meno, il terzo anno ancora meno. Ecco, io non m però Mosca e Pietroburgo sono dei posti dove la gente vive non si sono lontani dalla guerra anche da un punto di vista solo l'ultima volta in dicembre eh mi sono accorto che funzionava nel centro di Mosca. funzionava male la rete, cioè non si prendeva col telefono e il tassista che m'ha portato faceva fatica a trovare l'albergo che era un albergo appunto lì in centro e m'ha detto che sono è il governo che eh disturba per evitare i droni, ecco, cioè per rendere eh difficile ai droni trovare i loro obiettivi. Mh. Ma eh quando sei andato adesso recentemente i russi con cui parli tu, perché poi mi mi sembra sempre che io soprattutto penso soprattutto in questi ultimi anni di nuovo si parla de la Russia, de russi che però essendo un paese molto grande, pieno di persone, se un paese anche molto diverso, immagino. Che che percezione hanno di come adesso di nuovo venga raccontata la Russia in Occidente?

Cioè, mi sembra che gli interessa, sanno che di nuovo sono diventati i cattivi, ma cioè loro hanno una un'idea dell'Italia, loro hanno un un inspiegabile pregiudizio positivo nei confronti dell'Italia, cioè ma da storicamente da Stevesski quando arriva a Pietroburgo la prima volta che nel che lui ha 15 anni, nel 1837, lui per studiare ingegneria lui scrive al babbo che è rimasto a Mosca e gli dice la il tempo è meraviglioso italiano. Cioè, per lui italiano era sinonimo, lui non era mai stato in Italia, però italiano per lui è sinonimo di mer questa, cioè io quando nel 91 sono andato per la prima volta ho conosciuto gli studenti di storia dell'arte a Mosca che conoscevano il cinema neorealista meglio di me, cioè noi siamo davvero un grande riferimento per loro e lo io credo che lo restiamo, ecco, per e questa eh perché le cose che durano, io credo, sono queste qua, i legami culturali, ecco, non è Beh, questa cosa è una cosa destinata a passare, secondo me. Poi dopo, così come noi abbiamo una ci immaginiamo i russi in un modo come io ho fatto un podcast sui russi, ha partecipato anche lui e lui ha parlato di Rocky 4. Certo. E in Rocky 4 c'è eh che è un film degli anni 90 credo, no? Forse mi fine anni 80.

fine anni 80, quindi la Russia era era rovinata praticamente, no? E in Rocky 4 c'è il pugile americano che si allena nella neve con i tronchi. È il pugile russo ipertecnologico che si droga, cioè dei lavori e Rocky 4 credo non sia stato distribuito in Russia perché non avrebbe avuto un grande successo. Ecco, io credo ed è proprio un E poi alla fine c'è questo Rocky che tutti conosciamo che l'ultima scena lui spiega ai russi come vivere. Ecco, che è una scena imbarazzante, quindi se posso se posso e non mi ricordo cosa stavo dicendo che mi succede sempre questa volta che di stasera ancora no ma no di come noi gatte i gattini ah sì sì di come e per esempio la penultima volta che sono andato a me hanno tradotto i i due romanzi che ho scritto, quello su Dostavesski e su Anna Matam una casa editrice russa, Megliatti in russo e la penultima volta era c'era un festival e e mi ha invitato l'editore e mi ha intervistato una una signora di una televisione di stato russia russa che si chiama Svestia e la prima domanda che m'ha fatto m'ha detto "Lei è molto coraggioso perché eh legge, cioè parla di Dayevski che in Occidente è da voi in Italia è vietato e io l'ho detto non mi No, non sono io non sono coraggioso e non è vietato, cioè si possono e e però lei insomma poi ha parlato della mia censure ha detto e io pubblico per una casa editrice che si chiama Aestè, che è la più grande casa editrice russa, che tra i suoi autori c'era anche Barissa Kunin, che è un signore di che è nato Paris Cunin è uno pseudonimo, lui è uno che è nato in Georgia, che era il che ha venduto 40 milioni di coppie, la maggior parte dei russi, cioè lo scrittore più conosciuto e eh in questi ultimi anni lui si è pubblicamente schierato contro eh governo e adesso è entrato nella lista dei [Musica] terroristi e estremisti, quindi non si può pubblicare in Russia. Il suo ultimo libro che parla della Russia dopo Putin, eh lui scrive: "Questo è è il mio primo libro che non verrà pubblicato, che non verrà diffuso in Russia, se lo leggete capirete perché.

è un libro molto interessante che si chiama L'Avcato del Diavolo che appena che hanno tradotto tre miei studenti e che è appena uscito per Mondadori e alcuni inveracqua a Roma al Festival Libriome. Ecco, e uscito da quell'incontro lì c'è una persona, io non posso dire chi è questo perché l'altra cosa, un'altra cosa, ecco, che io fino a 3 anni fa quando andavo in Russia raccontavo le cose che mi succedevano. Adesso devo stare attento a quello che racconto perché non le persone che parlano con me non devono essere riconoscibili, sennò potrebbe succedere qualcosa di brutto in relazione. E quindi una persona che non dirò chi chi è, che aveva sentito questa conversazione, m'ha detto "Questi qua del governo si lamentano della censura e loro sono i primi a censurare gli autori russi come appunto Barisacuni." Quindi lì c'è c'è tutta una una un una eh io un po' il mestiere mestiere cioè quello che che mi che provo a fare io in questi anni perché mi è capitata sta cosa qua di di Deveski, ecco. E cioè io mi trovo lì in mezzo. Io sono stato censurato anche in Russia, cioè il libro su Annakmatova, siccome parlava delle cose d'Ucraina mi hanno detto "Noi lo pub ci piace molto, però non lo possiamo pubblicare come l'hai scritto, senò andiamo in galera noi".

Perché in Russia c'è questa legge sulle fake news, le chiamano così, hanno assunto il nome inglese. Per cui se tu diffondi delle fake news su quella che loro chiamano l'operazione speciale, vai eh rischi fino a 15 anni di galera. E cosa cos'è una fake news? lo decidono loro. Quindi parla è l'arbitrio più assoluto e e i redattori della casa editrice mi hanno scritto cerchi di capire cioè e io gli ho gli ho detto gli ho proposto di pubblicare il libro con le censure che loro mi hanno proposto, però mettere all'inizio una nota che diceva che io ero molto contento che i miei libri fossero tradotti in Russia, ma che volevo che il lettore russo sapesse che il libro che leggeva non era il libro che avevo scritto io, cioè che mancavano delle cose perché c'erano delle cose che io avevo scritto in che sono state pubblicate in Italia e che la legge russa non permette di pubblicarle in russo. loro hanno accettato questa cosa e il libro è uscito con quella dicitura lì e adesso la la uscirà l'edizione economica di quel libro lì quest'anno negli Oscar Mondadori e noi nell'edizione economica segneremo le cose che i russi non possono leggere, cioè le cose che che è una cosa interessante, ecco.

Ma anch'io son ero molto curioso di capire quali sono le cose ed sono cose strane. Ecco, secondo me, ecco, però è una situazione incomprensibile ed è incomprensibile anche quello che si scatena, le conseguenze di questa contrapposizione, del fatto che i russi sono cattivi, no? Perché, per esempio, io quel quella quel podcast che è uscito da poco che si chiama Cosa servono i russi, prima era una una eh per una lettura, diciamo così, che durava un'ora e mezzo, no? che io ho fatto in diverse città e alla fine di solito eh veniva la gente a farsi firmare i libri e poi c'era sempre qualche russo o qualche russa, no, che mi diceva delle cose, insomma, che ci diciamo tra noi che parliamo russo. E e a Terni è successo così e poi alla fine è venuta una ragazza che avrà avuto 30 anni che m'ha detto, io pensavo che fosse una russa perché era era con la fila, ecco, e m'ha detto "Guarda, io sono italiana e non leggo la letteratura russa e non ho capito, cioè non ho letto nessuno degli autori di cui lei ha parlato stasera, però mi mi sembra di aver capito perché io ho adottato un bambino russo 4 anni fa e in questi ultimi 2 anni a questo bambino, a mio figlio in Italia gliel'han fatta pagare il fatto di essere Allora, la cosa che dico io che ho detto che mi sforzo di dire da quando è che essere russi non è una colpa. Cioè il modo in cui noi italiani siamo comportati con quel bambino lì, la cui unica colpa è di essere nato è un modo di di cui io mi vergogno.

Ecco, è una cosa che io trovo vergognosa e la cosa che mi che mi quando io ho fatto un dibattito l'altro giorno con il Fatto Quotidiano, con Millennium che no perché parlavano di cose russe e e in particolare di Alexander Dugin che è questo filosofo eh eurasista, no, che vorrebbe per la che la Russia si si cioè è è un po' nella nella nel solco dei dei filosofi dei dei pensatori, diciamo così, ehm slavofili, cioè che pensano che la Russia non debba seguire l'occidente, ma che debba trovare una una strada propria, ecco, più legata alla loro tradizione. Il Dugin e il padre hanno provato a ucciderlo, Dugin e hanno messo una bomba nella sua macchina ed è morta da Aria Dughina e e che è sua figlia che era una ragazza di 29 anni e io mi ricordo e l'ho scritto anche nel nel libro su Annakmato, quando è successa questa cosa un po' di gente era ha esultato, cioè ha festeggiato la morte di Daria Dug. Bugina. E a me mi vien da pensare che se che cioè se tu festeggi la morte di una ragazza di 29, per quanto aberranti possono essere le idee di questa qua che non la conosci e eh questa è è morta per un'esplosione nella sua macchia, cioè è stata sbranata. Questa roba qua è una roba bestiale. Ecco.

E io mi l'invasione russa l'Ucraina o l'intervento, cioè mi ferisce ed è una cosa dolorosa proprio stati questi anni. Eh e io non ci posso far niente, cioè non posso intervenire, ma la cosa che posso fare è non farmi invadere dalla bestialità. Queste persone che festeggiano per la morte di una di un nemico che non conoscono sono, secondo me, sono si riducono a delle bestie. Ecco, e questa qui in Italia è la cosa che che succede sempre quando ci sono le guerre. Questa è una cosa che però io credo noi possiamo controllare e quindi possiamo evitare eh se se vediamo per esempio un bambino con dei tratti somati con gli zigomi alti eh e di considerarlo un nemico solo perché è nato a Pietroburgo, a Vladivoc eh eh inqualificabile proprio. Ecco, [Applauso] mi dispiace.

No, no, grazie Stefano. Se vuoi se vuoi alleggerire un po' c'è un passatempo che passatempo c'è il che è anche il tuo Ah, le belle donne, no, scherzo, scherzo, scherzare, era per scherz sdrammatizzare questa cosa. Eh, lo dico io. No, dico io. No, la cosa allora, no, prima hai citato quel il podcast che hai fatto a Cosa Ser Russi, infatti io poi l'ho sentito e appunto c'era per Sermonti che parla della letteratura, cioè tutti erano preparatissimi, anche Fabio Volo diceva "Maiakowski m'ha cambiato la vita". Arrivo io.

No. Sì, Rocky, eh, Tetris e e che avevo detto e ciao 2020 t'avevo detto che per me erano le cose della Russia. Sì. Eh, ma tu te lo vo chiedere, tu l'hai visto Ciao 2020? Sì, l'ho visto. Che ne hai pensato di quella cosa?

Eh, allora lì voi sapete cos'è Ciao 2020. Allora, è un finto programma di di dell'ultimo dell'anno dove ci sono dei cantanti russi che cantano delle canzoni celebri in Russia ma tradotte in italiano e le cantano come se fossero cantanti e sono presentati da questo Ivan Urgant, eh, che era molto aveva una era un comico, era un vostro collega, aveva una striscia, era popolarissimo in Russia e dopo dal febbraio del 22 è un po' sparito. Ah, è scomparso. Infatti aveva messo una cosa contro la guerra, mi ricordo. Sì, sì. Nel febrero dei 22 lui era Pierv Canal che come Rai 1 aveva una striscia quotidiana e i primi mesi mi ricordo che avevano detto che che era in una pausa tecnica, ecco che è scomparso.

Ma c'è ancora, però loteng, cioè lo tengono perché lui è davvero molto popolare, anche figlio di una attrice celebre, ecco, è uno che era dentro e che era molto ben voluto non solo da da dagli spettatori, ma anche dalla nomenclatura, diciamo così. E quindi non credo che sia che sia stato punito niente, ma eh è in questa specie di letargo, non so come dire. Ecco, e questa ha a che fare col con la popolarità che le canzoni italiane hanno in Russia, perché in Unione Sovietica eh il Festival di Sanremo era l'unico l'unica trasmissione occidentale che facevano vedere. lo facciamo vedere eh in in luglio con 5 mesi di ritardo e però beh, per loro era una finestra sull'occidente, ecco, per cui eh non so i ricchi e poveri o Romina, Alban e Romina sono eh cioè io quando si sono separati Alban e Romina i russi mi chiedono "Ma perché si sono separati che che e e senti, invece eh diciamo quella lì per noi per noi italiani, chi l'ha visto, insomma, è stata una cosa quella trasmissione ehm che c'ha ci ha fatto strano, ma abbiamo abbiamo scoperto che anche l'umorismo russo che noi di base non c'eramo mai eh affacciati a quel mondo lì, ma tu cioè hai visto anche cose comiche russe, cioè sono tanto diverse rispetto come umorismo a quello che ci possiamo avere noi? Ci sono dei film. Beh, intanto i libri son, cioè non so se hai, ma c'è uno scrittore del 900 si chiama Serghi Da Vlatov, è scritto Dovlatov, che secondo me è uno straordinario scrittore, ma Danil Harms è uno scrittore.

La prima traduzione che ho fatto io di questo signore che è nato nel 1905, è morto nel 42, eh, e che è non so adesso lui una delle sue quando compri un uccello guarda se ci sono i denti o se non ci sono. Se ci sono i denti non è un uccello. Questa è una cosa di Carms, no? che che un'altra cosa la la cosa testo forse più celebre di Harms che è andato a finire anche in questa antologia che si chiamava Anche le formiche nel loro piccolo si incazzano di Gino e Michele credo che dice c'era un uomo rosso di capelli che non aveva occhi né orecchie non aveva nemmeno i capelli tanto che lo dicevano rosso convenzionalmente parlare non poteva dato che non ha la bocca il naso non aveva la spina dorsale non aveva e il ventre non aveva né aveva viscere di nessun tipo. Non c'era niente. Qui non si capisce di che si tratti.

Meglio che di lui non parliamo più. Beh, è molto bello. Io lo trovo un grande. Loro hanno tra l'altro e io io sono molto in sintonia, ecco, anche se noi questa immagini dei russi tristi, sempre seri, così non loro sono non sono non so e sono il contrario degli emiliani, nel senso che loro manifestano il loro sentimento in un modo eh in un che è troppo, ecco. E a me quando Eh, ma sì, cioè una volta mi hanno chiesto, non mi ricordo in che, di di definire i russi con una parola e a me mi è venuto a dire sono insopportabili, ma sono insopportabili sia quel quando un russo è un [ __ ] è un iper [ __ ] ma anche quando uno ti vuole bene è troppo. Ecco, io quando mi sono quando ci siam una delle esperienze più dolorose della mia vita è stato quando mi sono separato da Francesca, no?

Che e io non ne ho parlato con nessuno e nessuno e anche quelli che sapeva, ma i miei fratelli non non perché per per quella roba lì che dicevamo prima. E io ero andato i primi tempi prima di di affittare casa ero a casa di mio fratello a Parma e suona il telefono e prendo su è un mio amico, quello veramente russo, un signore di 70 anni che si chiamava il Bein, che mi chiama da Pietroburgo coi suoi soldi che era e e mi dice eh Paolo, tu sai perché ti chiamo e e poi mi tu un'altra così non la trovi e io l'avrei abbracciato. Ecco. No, ma è davvero una è è una cosa che non non si riesce a spiegare. Ecco, per chi Ma ma è davvero sono troppo, ma sono troppo anche in un modo eh che insomma eh che a me piace, ecco. Eh, ma infatti volevo anche chiedere qual è stato lo shock culturale più grande, però forse è questo qui, cioè che nell'averà a che fare con i russi da da indiano?

Non è stato. No, no, ma io sono, cioè, a me non sembrava vero. Quando sono arrivato io, il primo posto che sono andato a vedere è la la [Musica] piazza del centro patriarci rudì, cioè gli stagni del patriarca che è il posto dove comincia il maestro Margherita che è una piazzetta in centro a Mosca era Unione Sovietica e c'è c'è questo all'inizio del maestro Margherita c'è una una signora che ha un chiosco un altro grande comico è bulgarico secondo me c'è una signora che è un chiosco di bevande lì in questo, no? E e ci sono due che sono un poeta e un redattore di una rivista che si avvicinano e gli chiedono una birra e lei dice "La birra non c'è". E allora gli chiedono dell'acqua e lei dice "L'acqua non c'è". E allora gli chiedono che cosa c'è?

Eh, c'è del succo d'albicocca, ma è caldo. E loro prendono due succhi d'albicocca e e lei li apre e intorno dice Bulga, scrive Bulgacco si si espande odore di parrucchiera. Ecco, io quando sono andato in quella piazza ho sentivo l'odore di parrucchier, cioè non c'è stato nessuno shock, è stato poi è stato doloroso, è stato faticoso. scrivere la tesi sono stati anche dei momenti, no, che sbattevo la testa. Io mi ricordo quando abitavo in periferia c'era il mio padrone di casa che era un un eh regista teatrale e io ero avevo una macchina da scrivere, un olivetti portatile e lui è entrato a casa, ha visto che scrivevo e mi'ha detto "Muccis che significa soffri, ti tormenti". E io gli ho detto, "Dai, sì, mi tormento." Ecco, è stato impegnativo, però per me è un posto, non so perché, cioè non credo molti io ho conosciuto alcune persone che sono arrivate in Russia e e sono scappate, ecco, che non so perché è un posto forte, ecco, ma per me è veramente era è un po' in un certo senso una benedizione.

Ecco, sapere che c'è un posto così per me ehm cioè davvero io non so che cosa sarei se non avessi letto quella roba lì. Ecco. Mh. Forse metteresti i metanodotti forse il sud della Francia. No, non ero proprio tagliato per per i metanodotti. Non era la mia.

Forse un tossicodipendente. Forse un tossicodipendente, che comunque quello si fa sempre in tempo. No, sì. La cosa che volevi dire tu è che tu giochi all alla PlayStation. Sì. Che a che giochi?

A FIFA. Cioè quello che si chiamava FIFA. Sì. Ma sono gramo, sono non sono bravo. No, perché ho cominciato un po' perché sono vecchio, non sono i Ma e anche perché ho cominciato da poco. Ecco.

E come mai deciso di cominciare a giocare a FIFA? Perché io io credo di avere sempre bisogno di qualcosa che mi faccia perdere tempo e quello lì è cioè io scrivo bene quando mi sento in colpa, quando no quando e e quello è uno strumento utile per costruire il senso di colpa. Ecco. Ma ma giochi da solo oppure con Da solo? Da solo. Non mi vergogno.

Ho giocato una volta con una mia nipote che ha adesso ha 18 anni companno ne aveva probabilmente 15. e abbiam pareggiato. Eh, buono. Eh, sì, cioè lei ne abbiamo vinta una per una, poi forse la bella forse l'avevo vinta io, ma di poco. Ecco. Bello, bello.

Quindi non hai altri altri giochi? No, gioco solo a quello. Beh, non voglio aprire. Ma lo compri ogni anno il nuovo FIFA oppure Ok, ok. Quindi ti aggiorni? Sì, sì, sì, mi aggiorno.

Sì, sì. Bello, bello. E che fai? Ti prendi il Parma e ti fai campionati? No, mi No, non prendo il Parma. Cioè, delle volte delle volte ogni tanto, però perché dopo un po' vinci e io vincere la Coppa dei Campioni col Parma mi vergogno.

Ah, va bene. Eh, mi sembra una bella un bel percorso dentro FIFA, comunque ci sta. Ehm, Stefano, posso fare una rubrica? C'è una rubrica che non faccio quasi mai e però con te voglio fare, per cui chiedo a volte all'ospite qual è il tuo dittatore estero preferito. Sì. Eh, guarda, io non cioè, sai che c'ho pensato?

questa domanda era eh un po' me l'aspettavo, ecco. E e io ho vissuto, per esempio, in Iraq sotto Saddamusi, no, però non è il mio dittatore, cioè non mi piace, ecco, così come mentre mi pia, cioè io se penso a a dei cioè ce ne sono due che che vengono da due libri tostoi, che sono eh due Zar tutti e due. Uno è Alessandro che è quello che ha battuto Napoleone, no? Lui lo racconta in guerra e pace. E l'altro è suo fratello Nicola II che che lo Tastoi ne parla in un libro bellissimo che si chiama Haggi Murat, che è la storia di un ribelle del Caucaso che passa ai russi e ed è un musulmano e e ed è una figura che aiuta i ceceni prima e poi passa ed è una figura spiritual, cioè da storo lo descrive come come eh con grande ammirazione e il diciamo l'antagonista di Haji Morat nel romanzo dei Tastoi è Nicola, il lo zar che fa eh impressione, cioè che fa schifo. Ecco.

E e questo romanzo è uscito postumo nel 1912 perché Tastoi pensava che l'avrebbero censurato e infatti quando è uscito l'han censurato e hanno tolto il capitolo sullo zar perché è davvero e però anche questo zar che che è è l'immagine più vivida del dittatore secondo me è uno che per cattiveria fa uccidere uno studente che era stato bocciato e si era rivolto eh con poco rispetto al professore, ecco, e che ordina la senza sapere niente di strategia militare, un attacco nei nel villaggio ceceno che scatena la rivolta e l'odio dei ceceni che un che il lettore occidentale capisce. Cioè, Tastoi è così bravo che ci racconta perché i cecceni odiano i russi e dal punto di vista dei cecceni. Però il dittatore più interessante per me Alessandro, che è quello che vince, che batte Napoleone, in un romanzo dove Tastoi lì, diciamo così, costruisce la propria teoria della storia, cioè dice che non sono i leader che determinano le vittorie o le sconfitte, sono una serie di E quindi non è che Alessandro è stato meglio di Napoleon e Alessandro nel romanzo prima interviene direttamente da, cioè da da dal campo di battaglia e non ne azzecca una, allora lo allontanano a Pietroburgo e da Pietroburgo però lui che è convinto di essere un grande stratega continua a dare degli ordini e però i suoi ordini arrivano che la cosa, la vicenda rispetto alla quale lui ha dato l'ordine è già finita e in un modo completamente diverso da come immaginava lui e quindi per fortuna questi ordini non vengono eseguiti. E la cosa che l'azione principale che fa Alessandro in quel romanzo lì è scoppiare a piangere, cioè c'è questo zar che viene celebrato dai contemporanei di Tastoi come quello che ha battuto Napoleone che in un romanzo su questa vicenda l'unica cosa che è capace di fare è commuoversi, mettersi a piangere. Questo mi piace. Ecco, e ti ringrazio.

C'è poi un'ultima rubrica che ultimamente non sto più facendo, però visto che comunque sia mi sembra che ti sia anche visto un po' di puntata di questo podcast, mi sento di farti. Questa rubrica si chiama cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore. No, io non eh anche questa domanda un po' me l'aspettavo e e c'è una cosa che io racconto anche in questo libro e cioè io da ragazzo, quando facevo ragioneria eh d'estate eh andavo a lavorare nei prosciuttifici. e facevo tre mesi nei E una volta in un prosciuttificio a San Vitale Baganza, che si chiama prosciuttificio San Giacomo, eh dove ho lavorato i primi 2 anni. Eh è brutto questa cosa da raccontare, però eh c'erano i bagni alla Turca. Mh.

E a me mi è venuto da cagare, ecco. E ho cagato nel bagno ed è e poi ho tirato giù l'acqua e non andava giù. Allora, io avevo 16 anni, ero un [ __ ] ecco, come già fin da allora, ecco, e sono salito e ho chiesto a quelli che lavoravano lì, gli ho detto gli ho detto "H ho cagato e non va giù." E loro mi han guardato e mi han detto "Buttaci dell'acqua". E io sono sceso e ho preso una bottiglia d'acqua, l'ho riempita e l'ho e l'ho versata e e sono tornato su e gli ho detto "Ci ho buttato l'acqua, non succede." Allora uno di questi è venuto eh e mi ha detto "Fammi vedere". Io g ho fatto vedere con la bottiglia e lui mi ha guardato, ha preso un secchio, l'ha riempito d'acqua e ce l'ha buttato e è sparito. E io ho pensato a ma penso Grazie mille per questo momento di didattica.

La storia. Aspetta, aspetta, voglio io farò un gesto di sportività, voglio donarti il cappellino dello dello strega, così vinca vinca il migliore. Vinca il migliore vinca il migliore. Fantastico. Grazie. E allora su questo gesto di fairplay un altro applauso per favore per Paolo Nori.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone che ce l'ha fatta anche stavolta a malapena. Un applauso anche a Snoda de Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutti. Ciao a tutti.

Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. Ciao. [Musica]