# Tintoria #266 — Claudio Amendola

Ma poi c'erano queste piccole abitudini a quelle da te rubano il parabrezza, che fai? Lo ricompri. È un giro, no? Eh, certo. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso. E vai. Qui con me un ragazzo, devo dire molto grazioso. Stefano Rapone. Stefano, che bella maglietta.

Grazie. Che cos'è? È una maglietta del del sumo. Ah, ma certo, non dire altro. La maglietta del sumo come tutti i miei amici. Certo, certo.

L'ho presa da un posto dove ho visto il sumo. Bello, bello sport, lo consiglio. Vorrei importarlo qui in Italia, sarebbe consigli di praticarlo proprio praticarlo. Sì, è uno sport, appunto, dove non devi essere avere un fisico asciutto, ma anzi più sei più hai la pancia più sei forte, quindi è un fisico che uno sport in cui mi riconosco di più rispetto a quello canonico, quindi io lo consiglio a tutti. Oh, è uno sport completo, secondo me. Sono sono contento.

Abbiamo aperto la puntata a Ossia antica con una così il Summa è uno sport completo, dovrebbe essere una cosa va importante. Tra l'altro siamo per gli amici a casa, Teatro Romano di Ostia Antica un posto molto bello. Guard t'ho portato, guarda. Sì, veramente, eh. C'è il tramonto. E grazie, grazie a tutti di essere venuti fino a Ostia Antica e poi fin di Ostia Antica.

Però un bel posticino, devo dire. Sono molto contento di di fare questa puntata qua. Eh, ringrazio questa birra di cui non dirò il brand perché non abbiamo più la partnership e quindi birra qualunque. Ah, una birra qualunque. Buona. Comunque sia, buona.

Un'ottima birra qualunque. Sì. E beh, sei contento che stiamo Sì, sì, sì. Dai, un bel un bel posto qua. Se devi andare in bagno puoi anche andare dietro una colonna poi. Sì, alzo una gamba dietro una colonna.

Esatto. Però bello. Ostia, il porto di Roma antica, comunque emozionante. Qua faceva tutto, partiva tutto il commercio di Roma. Ah, sì, sì. Questo degli antichi nell'Impero Romano questa cosa.

No, ma l'Impero Romano però posso dire un po' della Roma Repubblicana che era la Roma quella bella, la la Repubblica. Sì, sì. E da qua partiva e commerciava con tutti quanti e la Repubblica Romana si si fondava su sul commercio, era proprio la la Repubblica dello scambio, era tradeavano durissimo, erano Ah, sei un esperto di questa notte di più mi sono informato tantissimo sul periodo repubblicano di Roma. Pensa avevano oltre 4 milioni di clienti in giro per il Mediterraneo. Ah, sì, tantissimi, no? E poi che altro?

Aspetta, prendo appunti, dimmi tutto, subito. Sì, insegna degli appunti. Sì. Che vuoi sapere quali benefit avevano questi clienti? Certo, me li sonoati. Aspetta.

Certo. Pensa che se eri cliente della Repubblica Romana, che era effettivamente la Repubblica dello Scambio, i clienti eh lasciando i soldi sul conto ottenevano interessi accreditati mensilmente in base al tasso corrente. Ammazza. Sì, questo nell'antica Roma. Sì. Incredibile.

E alle tasse ci pensava proprio Roma Repubblicana perché operava in regime amministrato, quindi i clienti non dovevano preoccuparsi di nulla, tutto veniva gestito direttamente dalla piattaforma. Ah, c'era una piattaforma piattaforma, cioè fisica, un posto gal una piattaforma galleggiante, una piattaforma. Certo, perché era antica Roma. Certo. Eh, certo. E per impedire che i clienti si dovessero portare tutti i loro sestersi nelle bisacce, i clienti avevano accesso alla carta di debito Visa.

Ah. anche in versione mirror, quindi specchiata. Ammazza come si chiama proprio mirror che viene mis dal Sumero mirror. E e che succede? E c'era uno speciale meccanismo di safe backack, cioè l'1% della spesa effettuata veniva investito in un piano d'accumulo a scelta, quindi potevano guadagnare mentre spendevano. Eh, hai capito queste questi romani quante ne sapevano già all'epoca?

erano veramente modernissimi, talmente moderni che applicavano un piano per i clienti che è identico al piano che di cui possono usufruire i clienti di Trade Republic oggi. Ah, quindi e esatto. Incredibile per tutte le informazioni poi su sull'antica Roma e su Trade Republic le mettiamo nel link in descrizione. E quindi sta voi in fissa con questa cosa della Sì, sì, mi sono appassionato e l'ho studiato e ho visto sta cosa sul sul home banking nella Roma Repubblicana. Ora che me lo stai dicendo, ho fatto anche una ricerca, ho visto velocissima, ho visto un tweet di di Barbero che parla di questa cosa, l'ha fatto lu che c'è c'era un motto c'era un motto a Ostia antica, sai qual era? No, qual era, scusa?

Era Unus ictus sufficit. Eh, scusa, ho fatto il classico, ma adesso non riesco a tradurre. Che cosa significa? Eh, significa più o meno basta un click. Ah, perfetto, perfetto. È bello che ictus ictus è è click un colpo.

Un colpo. È giustamente è un colpo. Certo, certo. Mao, certo, grazie ai colpi se siamo arrivati a fare le puntate fino a Ostia antica. Certo, certo. Neanche grazie alle invasioni barbariche.

Non è grazie alle invasioni barbariche l'evento storico, non il programma, che ci mancherebbe altro. Certo. E deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata speciale, signore e signori, solo per voi, Claudio Amendola. Buonasera. Ciao St.

Ciao Dani. Salve. Che bello. E quanti ne siete? Tanti tanti. Sì, è un bel un bel colpo d'occhio, devo dire.

So belli. Finché in salsa polvere. Sì, eh. Sì, poi non li vediamo più, quindi diventa una cosa tanto manco loro vedono a noi, quindi quindi perfetti. Stefano era talmente emozionato la location, l'ospite, che bello. L'estate si era preparato una domanda.

Sì, sì. E come stai? Eh, bene, bene, devo dire. Molto bene. Va bene come risposta. timis, però occhio perché Stefano è talmente carico che c'è un'altra domanda per te.

Benissimo. Che hai fatto oggi? Oggi ho lavorato, tra l'altro stavo vicino a Fiumicino, ho finito alle 7:00, son venuto qua, ci siamo fatti due chiacchiere, due birre e mo vedemo che E mo vedemo che succede. Hai lavorato a Fiumcicino, non all'aeroporto? No, stavo girando i Cesaroni. Ah, eh, sì.

Eh, sì. Eh, che devo fa'? Si può dire? Si può dire? Sì, sì, si deve dire. No, infatti avevamo un po' di domande chiaramente su questo.

Intanto grazie che sei venuto in periodo di set che è un periodo faticoso. E come com'è stato? Domanda forse banale, però perché secondo me è sempre interessante. Com'è stato riprendere un personaggio, un set, una storia interrotta un po' di anni fa che però era proprio parecchi parecchi, ormai quasi 15 anni fa, insomma, no? Una decina. 11.

È stato strano fino al primo giorno di set perché, insomma, il timore era, insomma, è un'eredità pesantuccia e quindi fino a che poi non vai là e lo fai e non senti la pasta e non ti riconosci, il dubbio c'è. Devo dire che ho trovato tutto il cast vecchio coi personaggi in saccociaccia, proprio non immediatamente, anche se sono diventati adulti i ragazzi, sono comunque loro e questo m'ha dato veramente tanta serenità e e poi ci stamo a diverti tanto, ridiamo tanto. visto le prime tre serate che ho montato e sono già, insomma, per la per il primo step pronto e insomma io son molto contento. Poi boh, non lo so, però è stato emozionantissimo riprendere un personaggio che ho amato tanto, che m'ha dato tantissimo in tutti i termini e eh no, figo, una figata. Io ci pensavo da tanti anni a riportarlo in onda, insomma, a riprendere sta storia. È stato faticoso, però poi una volta che ci hanno dato la green light, insomma, le storie sono venute fuori abbastanza da sole.

Mi sembra che siamo molto simili a noi stessi con un upgrade tecnologico proprio di di non solo di mezzi, ma anche è cambiato completamente l'Italia da quando noi andavamo in onda ed eravamo scorretti perché parlavamo di famiglie allargate, insomma, o di altri temi che ormai affrontano al neanche all'asilo, alla primaria per noi ci sembravano assolutamente all'avang Guardia, quindi per non perdere quella caratteristica dei Cesaroni che si sono sempre permessi nel loro modo scansonato, leggero, ironico, sarcastico, un po' stupido, anche a volte di affrontare tematiche un pochino un po' più scomode e e quindi farlo oggi, cioè c'è un esempio su tutti, no? Io comunque ero molto fisico con i figli, gli davo delle pizze in testa clamorose sulle quali abbiamo riso tanto tutti e oggi non lo potevo più fa' e invece io lo faccio. Eh perché mo sta roba che non si può più di niente, non si può più fa niente, che comunque devi essere sempre così, politicamente corretto, sempre così. Io credo che non sia reale e quindi continuiamo a essere scorretti, a a non avere quei peli sulla lingua, quelle parole da andare a cercare perché sennò disturbi la sensibilità de chissà chi. E quindi noi questa questa caratteristica ce la teniamo stretta e credo che poi al pubblico questo piaccia. Però ormai sono maggiorenni i figli, quindi pure menaglie, cioè ormai Sì, c'ho i nipoti, purtroppo.

C'ho i nipoti che quelli non gli posso troppo mena, ma me parte la pizza e poi me la fermo perché, scusa, c'hai ragione, non si può fa' perché il nipote oggi dice "Te denuncio". Eh, cioè c'ha ragione, ma boh, non lo so. Io non ho mai prese pizze in vita mia dai miei genitori, eh, forse qualcuna me la sarei meritata pure, però, ecco, il la fisicità del personaggio che ho fatto nei Cesaroni non era mai violenta, era sempre molto calda e quindi se Giulio minacciava i figli con spazzolino del cesso, oggi meno di spazzolina meno meno. No, no, scherzo. Oggi col filo interdentale che meno spazzolini col filo che però forse più minaccioso fa paura. Eh, lo scovolino.

Lo scovolino è abbastanza innocuo. Scovino. Ma c'ho una domanda. Io mi ricordo che la la serie è nasceva come remake di una serie spagnola, giusto? Però la serie spagnola finiva e anche in un modo Tu l'hai sai come finiva? Spagna.

Sì. Eh, m'hanno detto dillo tu. finiva con un sogno, cioè a un certo punto, dopo mi pare quattro serie il protagonista, quindi in questo caso sarei stato io, si svegliava alla prima puntata della quinta serie e aveva sognato tutto. Mo adesso sinceramente me pare proprio forse volevano eliminare il cast e ricominciare. Eh, ma noi riandiamo dritti, son passati solo quei 12 anni. Quindi, che ne so, Marta, la mia nipote, che ce n'aveva uno, mo ce n'ha 16 e e quindi è un'altra.

Certo, certo, ci sta. Quindi, comunque è tutto, cioè è originale questa stora, non c'ha più niente a che vedere non con No, ma noi abbiamo mollato la linea dei dello Serranos eh già in terza serie. Le prime tre sono state molto fedeli, poi dalla quarta, alla quinta e la sesta sono andati avanti gli sceneggiatori da soli, infatti sono andati peggio, però vabbè, quello lascia sta. Ma io sapevo che pure, non so se è vero st pure i Puffi finivano, che alla fine era tutto un sogno in gargamella. Non è vero. Io sapevo che l'ultima puntata era Gargamella.

No, i puffi qua quando è troppo è troppo. Quando è troppo è troppo, eh. I puffi sono original, eh. Eh, pensavo brutti colori, però Certo. Chiedo scusa a nessuno. No, eh, Super Mario Bros.

2 finiva così. Super Mario Bros. 2 finisce il videogioco finisce così. Ah, vedi? Sì, sì, sì, così. Allora, forse confondo Super Mario Bros.

2 coi Puffi e coi Los Ranos. Può essere. Ma invece i nuovi nel cast, perché ci sta Enricky Mempis, c'è Lucio, come perché loro entrano in un cast di una cosa che, come dici te, è pure un po' sacra, un po' iconica e quindi è difficile essere quelli nuovi. entrano con grande educazione, chiamiamola così, in punta dei piedi, senza voler sostituire nessuno, anche perché uno è insostituibile. En Ricky e Lucia sono un fratello e una sorella. Io ho voluto vicino persone che prima di tutto mi volessero bene, ai quali voglio bene e in più sono la domanda che ci siamo sempre posti è ma perché Ricky ne ha fatti prima i Cesaroni e più Cesaroni de Ricky veramente non non ne conosco.

E poi ci siamo ricordati che ogni anno gli abbiamo offerto una cosa. Lui era sempre impegnato e meno male perché così adesso era fresco e entra con la sua meravigliosa flemma, con la sua disincanto totale. Ricky l'ho tenuto a battesimo su trà ormai. Boh, era il 90. Voi avete lavorato, cioè siete amici e colleghi, collaboratori da da sempre, dal 1990, quando noi stavamo preparando Ultra con Tognazzi e Simona Izzo e io dovevo fare il personaggio di Ricky in Ultra e quindi si cercava uno per fare il personaggio che poi ho fatto io, che doveva essere quello cattivo e avevamo un po' di difficoltà a trovare uno più cattivo di me che mi mettesse in difficoltà. Tanto che abbiamo detto "Vabbè, allora faccio io il principe e troviamo un altro Red." La sera vado a casa, vedo il Costanzo Show e vedo per la prima volta in vita mia Ricky che stava lì a faare il poeta metropolitano e e recitava, declamava le sue poesie.

E io dopo un secondo ho detto "Ma questo chi è? Do stava? Ho chiamato perché era ancora in diretta Costanzo la redazione, parlato con persone che conoscevo, gli ho detto devo parlare con quel ragazzo, datemi il numero. Quindi il giorno dopo vado in ufficio, racconto a Ricky, a Simona, li ho chiamati, oh guardate, mettete Canale 5, c'è uno meraviglioso di qua, de là. Loro, sì, sì, sì, dai, chiamiamolo, chiamiamolo. Il giorno dopo in ufficio io faccio il numero di casa fortunati, mi risponde la mamma e dico "Buonasera signora, posso parlare con Riccardo?" "Sì, un attimo." Beh, pronto.

"Ciao Riccardo, sono Claudia Mendola." Ma [ __ ] va'. No, è che mica so io la verità. Aspe', aspe', aspe', aspe', rifaccio il numero. Pronto? Eh, Riccardo, guarda, no, scusa, so Claudio Mendolo ancora a [ __ ] va. Faccio il numero.

Lui fa, pronto, [ __ ] te. Sono Claudia Mendola. Se vuoi domani alle 5:00 vieni a via Castellini 21: al terzo piano, sennò fa come te pare e attacco il telefono. Passa il giorno, il giorno dopo, alle 5:00 chiama la segretaria dentro, dice "C'è il signor Fortunati, lo faccio entrare". S'apreo spiraglietto così, s'affaccia, me vede? Ma allora è vero.

Allora che succedeva? Ricky ha sempre voluto fare l'attore e da anni i suoi amici lo chiamavano a casa e gli dicevano esattamente sono Claudio Mendola e quindi ovviamente lui non ci ha creduto, ha pensato che da quel giorno è diventato Ricky Memphis, quindi è un episodio che ci riraccontiamo ogni volta. Lui, tra l'altro, lo vorremmo come ospite glielo chiederemo. Lui non è molto lo guace, eh, però quando parla arriva. Ma poi qua lo prendiamo per sfinimento, dopo un po' diciamo che non potete può essere pure che se ne va. Vabbè perché ve dice ma sfinito e accettiamo pure gente che se ne va.

No, no, Ricky non se ne va perché è educato, però poi risponde così. Sì, vabbè, parla parla con me, fa scopa con Stefano che secondo me trovate famo il cenno, se ne vanno tutte e due e rimango io fa vabbè e no insomma, quindi Ricky è entrato in questa storia con la sua solita eh generosità, con questo umorismo sordo, basso, sempre di rimessa. ed è geniale. Lucia invece è pirotecnica, è tutta colorata e entra in questa storia a gamba tesa con una non vi spoilero, però insomma entra come una socia forzata nella bottiglieria, ma ritrovo sul gruppone, faccio di tutto per cacciarla via, non ci riesco e diventeremo una meravigliosa coppia di soci. se famo idee strane. E lei come l' cioè come l'hai conosciuta?

Perché dice anche lei è una sorella. E beh, Lucia c'ho fatto i due cassamortari, i due film sulle pompe funebri ed è, a parte che sono sempre stato un fan se da da Maidre Gol, ma anche un po' da nonella Rai, forse ero un po' fan di tutte a Nonella Rai, non e quindi Lucia mi sono trovato talmente bene, m'ha fatto talmente ridere, ne ho scoperto una chiave, non voglio usare una parola troppo, però drammatica perché capirci molto molto forte, m'ha dato emozioni gigantesche e in più è una compagna di lavoro meravigliosa. Noi c'abbiamo questo piccolo gioco che comunque tutti noi ovviamente quando arriviamo sul set siamo leggermente diversi di quando andiamo in scena. Insomma, grazie a Dio ci sono schiere de truccatori, parrucchieri, ce vestono meglio cosa e io faccio sempre questo gioco che arrivo sul set, essendo regista arrivo prima, mi preparo prima, poi vado sul set e essendo lei attrice arriva lei pure prima e ogni volta che entro sul camper la mattina dico "Ma Lucia a che ora arriva?" E lei fa finta di essere l'amica brutta di Lucia e mi dice "Guarda, stamattina ha mandato me". Perché in effetti, cioè, alle 6:115 di mattina non sei esattamente quello splendore, parlo di me, eh, che poi magari riesci a ottenere quando vai in scena e ovviamente anche lei, quindi è una che non si pia sul serio, è una che è autoironica, è una credo che tra di voi ci sia Andrea Isic e che sta lavorando con noi eccolo bello mio. può testimoniare di quanto Lucia lo sapevi che te facevo faare sta figura di merda, no?

Ecco, ok, grazie. E quindi sì, fratello e una sorella, due ottimi compagni di lavoro, due attori straordinari e due che non se piano sul serio finalmente. E come come va? Cioè, io me lo immagino molto faticoso fare regia e recitare su una serie, cioè, quindi orari da serie e te devi essere da un lato e dall'altro della della cinepresa. Sì, però hai voluta bicicletta e pedali. Ma io ho iniziato a fare il regista delle serie televisive per sfinimento, perché non sopportavo più i registi televisivi che devono dimostrare ogni inquadratura che potrebbero fare anche il cinema e quindi massacrano con inquadrature che non vedi mai montate poi perché il linguaggio televisivo è molto più semplice, insomma, specialmente da una serie come Cesaroni in cui non è che devi andare a ricercare la finestra artistica del movimento della macchina da presa o del cambio de piano e tu devi raccontare un faccione, un altro faccione, anche perché nel frattempo la sora Maria sta a mettere la pasta su noi andiamo in onda all'ora di cena, quindi devi avere un linguaggio molto semplice e io ho passato avendo fatta tantissima televisione, tantissime serie, ho passato ore interminabili ad aspettare quel guizzo del regista che poi puntualmente non vedevi montato e siccome un pochino di esperienza negli anni ho fatta, mentre facevo tutte ste inquadrature dicevo li mortacci tua, tanto la monti e infatti non la montavano e quindi un'ora di straordinari o due ore di straordinari inutilmente mi sono un po' rotto le palle e ho detto sapete che c'è mo me lo faccio da solo perché e credo che la qualità della giornata di lavoro, anche se fai un lavoro meraviglioso, super fortunato, d'elite, sei anche strapagato, quello che vuoi, però perché devo buttare delle ore della mia vita quando in effetti non serve?

Perciò ho preso questa decisione, un minimo di potere contrattuale me lo consente e quindi me ne approfitto bellamente. E a proposito di potere contrattuale, com'è stato invece interfaz? Questa è una domanda che a me interessa pure a Stefano, però è come state rinterfacciarsi con con la rete con Mediaset dopo questi anni? Quanto ti stanno addosso? Quanto invece di anche perché la televisione da allora è cambiata, è un'altra cosa. Come io ho un contratto in esclusiva con Mediaset e quindi ho un rapporto privilegiatissimo e che dura da tanti anni e quindi so di godere di tanta fiducia.

Ovviamente mi hanno dato in mano un progetto per loro per noi importantissimo e quindi c'è molta attenzione che non si non si è mai tradotta in pressione, però è chiaro che c'è uno scambio e comunque è chiaro che loro sono i committenti e che il prodotto va in onda a casa loro. Perciò io sono prontissimo, pronto a ad accogliere qualunque suggerimento e devo dire che quelli che sono arrivati nelle note dopo che hanno visto le prime serate sono non solo condivisibili ma anche quasi tutti migliorativi. Perciò per ora molto molto molto bene. Posso fare questa visto che stato citato la rubrica? Sì, vai, vai, vai. Tu hai lavorato tanti anni a a Mediaset.

Sì. Eh, in questi anni hai mai incontrato Berlusconi? Eh, prima il papà no. Ah, e Pier Silvio sì. Ehm, no, ti invece no, volevo chiederti tu, quindi, cioè, ci dicevi girare una serie prende un sacco di tempo a livello di eh cioè in un anno tu stai praticamente metà anno a fare solamente eh la serie praticamente eh 24 settimane per girarla, una decina di preparazione di settimane. Sì, sono 7 mesi, poi lo devi montare.

Diciamo che il periodo in cui ti prende è un anno e questa cosa, vabbè, adesso magari sì, ricominciando magari è diverso, però tu hai fatto tanti anni così, cioè questa cosa qua a un certo punto non ti pesava a pensare che faccio, cioè la mia vita ormai è solo fare i Cesaroni, cioè oppure vorrei fare altro, non lo so è mai venuto in mente, guarda, eh le precedenti serie serie serie duravano molto di più perché erano 12 serate, addirittura 13 serate da due episodi e serata. Quindi noi giravamo 9 mesi e devo dire che alla fine, cioè odiavi bell, ma proprio cioè te stava sul cazzo chiunque c'avevi vicino e ed era abbastanza normale. Queste sono sei sono sei serate, quindi un po' più corto, ma ho anche avuto sempre durante le riprese dei 6 anni, che poi sono stati 10 anni di riprese tra eh di solito devi aspettare che esce perché poi decidi di faare la seconda o la terza. Quindi c'è sempre un cuscino piuttosto largo tra le due serie e io ho sempre potuto infilarci in mezzo un film, una partecipazione, un primo maggio. Poi io lo so abbastanza onnivoro, cioè veramente ho fatto tutto. Ehm quindi e e sono anche molto contento di aver fatto tutto.

non ho mai avuto eh quello snobismo di non andare ospite in televisione. Non nego che sono anche stato sempre molto sensibile alla parte economica e quindi molto spesso mi sembrava un po' sciocco rifiutare, anche perché non ho mai avuto il vero sacro fuoco dell'attore. sempre dopo un po' ho capito che lo avevo imparato a farlo e che comunque qualcosa i miei genitori m'avevano lasciato anche involontariamente. Perciò ho sempre benedetto il fatto di aver cominciato a farlo, di riuscire a ma non ho mai pensato di dover vincere un David di Donatello, sinceramente. Poi uno mi è pure capitato di vincerlo, però non ho mai fatto questo lavoro per dimostrare chissà che. Io ho fatto dei film orrendi nella mia carriera, orrendi veramente.

Ma ben vengano. Cioè io ho fatto pure molti film perché mi piac mi interessava lavorare con quel regista. Io ho fatto un film di Sergio Citti che si chiama Fratella e sorello. È l'ultimo film di Citti e io ti giuro su Dio che non ho mai capito cosa stessi facendo, mai, ma mai durante tutte le riprese. Ma siccome me lo diceva Sergio Citti e c'avrà avuto ragione lui, questo mi dicevo, insomma, non poi ho visto il film e ho detto "Vabbè, però ho lavorato con Citti, insomma, no? e tanti altri, cioè, ma spesso ho fatto un film perché si girava in un posto figo, vabbè, stamo cinque settimane là, bono, dai, che te frega.

Anche perché comunque grazie a Dio ho avuto modo di fare anche tantissimi bei film, ho lavorato con registi importantissimi, perciò va bene tutto, insomma, io acchiappo quello che viene nel momento. Poi a tante cose ho detto di no, certo, ma a tante cose ho detto di sì perché magari quel momento stavo fermo perché comunque mi piace lavorare. A me mi piace andare a lavora e e da attore sono sempre stato piuttosto disponibile. E allora tu adesso c'hai un adesso c'hai un film in uscita a novembre e allora la domanda diventa questo film perché l'hai fatto? Perché mi è piaciuta molto la sceneggiatura. L'ho letta e mi sono entusiasmato, ma colpito, mi ha divertito.

Il cast intorno era sensazionale perché il film è con Claudia Pandolfi e Claudia Gerini. Infatti Sorset stavamo tutti a fa così sempre Claudia Claudio Clad e e comunque anche gli altri attori. Il regista che è Davide Minnella è molto interessante e era tanto che non facevo un film al cinema, ho fatto un po' tanta televisione di seguito e quindi l'ho fatto molto volentieri e ne sono anche molto contento. Eh, a noi ci piace partire dall'inizio con gli ospiti perché in questo lavoro tutti quanti hanno poi sempre fatto un percorso diverso. Tu sei doppio figlio d'arte e aver avuto due genitori eh entrambi nel mondo dello spettacolo, quando poi hai iniziato a fare questo lavoro è stato più un'opportunità o più una rottura di scatole? Mai.

mai una rottura di scatole, se non per qualche battuta ricevuta negli anni, ma ci sta. E sempre una grande responsabilità per me. primo giorno che sono andato a lavorare e io ho iniziato nell'81 facendo uno sceneggiato, all'epoca si chiamavano così. Io ho fatto sceneggiati, poi le fiction e poi le serie, perché cambia il nome, ma la roba è sempre la stessa, eh, non è che E quindi sono entrato dalla porta principale, proprio uno sceneggiato Rai storico con un regista come Franco Rossi che era quello dell'eneide dell'Odissea, cioè veramente una roba importantissima. E ci sono entrato da protagonista 18 anni e la mattina mi è venuto a prendere una macchina blu e papà sulla porta m'ha fermato e m'ha detto: "Ragazzi, do stai and te? Ce stanno 100 persone che lavorano solo per la faccia tua, vedi come ti puoi comporta".

E quindi ho capito la serietà, in quelle quattro parole, ho capito la serietà del lavoro, la responsabilità che un attore ha nei confronti del prodotto, della troop, delle persone che stanno lì a farsi loro sì un culo inenarrabile e poi alla fine tutto il merito, tutto l'eventuale successo lo prende il bel faccione mio. Insomma, quindi fu una grande lezione di piedi per terra e di umiltà e infatti tu no volevo chiederti, cioè com'era invece se se posso la la vita a casa, nel senso tu, appunto, essendo anche figlio di uno dei più grandi doppiatori italiani senza uno dei eh No, certo, certo. E come, cioè, come la vive io tu questa cosa? Cioè, chiedevi fammi le voci, non lo so come. Beh, io la Io ovviamente no, nel senso che ci son cresciuto e per me è sempre stato normale avere quella voce nelle orecchie quando stavo con papà e quella di mamma quando stavo con mamma. Io me ne accorgevo soprattutto con papà quando si incazzava, perché a a seconda del livello della cazzata che avevo fatto io, lui usava una voce.

Se era insomma dai vabbè hai preso quattro a scuola, no? Facevamo una festa. Se avevo preso quattro, no? E se avevo preso il solito due mi faceva Dustin Hoffman. Se avevo fatto a cazzotti con qualcuno e magari c'avevo un segno in faccia, mi faceva deniro, se lo facevo veramente incazzare faceva Rocky. E lì papà m'ha fatto cadere dalle scale una volta con l'urto della voce.

E quindi io capivo quanto sarebbe durata la punizione a secondo di chi aveva parlato. Se aveva parlato Stallone e almeno due settimane a casa ce stavo. mentre quelli che non si abituavano erano i miei amici, perché papà era solito fare delle cene il sabato sera con tutti i suoi colleghi, amici da sempre e quindi i miei amici il sabato sera volevano venire a casa mia e io volevo usci perché noi abitavamo in questa casa di campagna, non non era una villa, quindi non mi piace di villa e io c'avevo Avevo una camera nel piano di sotto e nel piano di mezzo c'era papà con tutti i suoi colleghi e i miei amici si mettevano sotto le scale, ma in rigoroso e religioso silenzio, a sentì questi che parlavano perché che succedeva? che Redford rispondeva a De Niro e poi Jack Nicholson gli diceva una cosa, quello, ma arrivava fatta a pesca marlombrando e ovviamente all'epoca le voci erano molto più riconoscibili perché i doppiatori erano quelli e quelli doppiavano un attore per sempre. Oggi molto spesso vengono rimpallati i tra attori, ma poi era più identificativo all'epoca, cioè la voce di Robert Redford, di Cesare Barbetti è una roba che non è inconfondibile e o Peppino Rinaldi o Pino Locchi e tutte persone che nomi che forse avete mai sentito ma che sono le voci che vanno fatto emozionare quando lo spaccone o quando avete visto la stangata. o per non parlare di tutti i cartoni Disney che prima, oggi li fanno i cantanti, i presentatori, le cose prima facevano gli attori e questo per me è stato una tragedia perché io il sabato sera stavo a casa perché loro dovevano senti sta roba qua che io sentivo da tutta la vita.

Quindi finiva che io andavo in camera, facevo due trombe e loro stavano sulle scale a senti gli attori che parlavano. Insomma, t'ho anticipato, eh. No, tra l'altro bellissimo. Tuo padre è uno di quelli che ha doppiato il padrino. Il padrino è uno di quei film che secondo me è più bello in italiano che lingua originale perché in lingua originale, cioè in italiano sembrano italoamericani e lì a papà, scusa, ti interrompo, però lì a papà è successa una cosa e lui faceva al Pacino, no? E poi nel padrino parte II c'è entrato De Niro e lui però faceva il Pacino e quindi De Niro l'ha fatto un altro.

E quando hanno fatto The Hit, l'unico film che De Niro e Pacino hanno fatto insieme a papà il distributore gli ha chiesto "Chi vuoi doppia?" E lui gli ha detto De Nero che era il suo attore preferito. Tra l'altro Pacino l'ha doppiato tante altre volte Giannini superbamente, quindi c'è la scena tra loro due che insomma Wow! Eh sì, non male quella scena. Ma lui c'ha ha mai avuto contatti poi con gli attori, cioè se è virale a un telegatto il l'incontro tra De Niro e papà con Raffaella Carrà che fa questa presentazione con De Niro. Eh, a un certo punto, mentre De Niro parla, papà lo doppia da fuori campo. Allora lui questo Ferruccio Ferruccio Amendoli Amendola.

Allora papà entra sul palco, si salutano e mio padre così emozionato l'ho mai visto in vita mia. Mentre Stallone è venuto tante volte al doppiaggio, insomma, Hoffman l'ha conosciuto ed ha sempre avuto grandissime gratificazioni da questi enormi attori che quando sono veramente grandi sono anche veramente generosi. Più so piccoli e meno lo sono. E visto? Vai, vai. visto abbiamo parlato anche di di grandi attori, ma invece eh che rapporto aveva con Thomas Millian?

Aveva un ottimo rapporto anche perché molti i film di Thomas erano scritti da mio zio Mario, diretti da Bruno Corbuci, Amendola e Corbuci era una coppia che per me è assolutamente famiglia. Io con i figli di Corbuci son cresciuto e quindi so tutto di quei film che sono stati per noi a casa, eh, cioè la manna, perché papà guadagnava molto di più coi film di Thomas che non con i film da Oscar. E soprattutto i film di Thomas non avevano copione, papà li faceva alle gioché Thomas parlava il romano, cubano, inglese, diceva delle cose, non serviva molto che fosse preciso e papà li faceva alleo, tornando la sera a casa dicendo io tutte ste parolacce di seguito la faccio a dirle perché erano praticamente un torpiloquio continuo. Papà era un maestro nel dire alcune determinate parolacce e quindi ci divertivamo molto. Faceva quei film in un giorno, mentre magari il film di De Niro in una settimana. insomma, era però è stato fondamentale per noi, proprio come famiglia, come upgrade di tenore di vita, insomma, non negli anni 70 con questo tipo di carriera papà è diventato ricco, no, non lo è mai stato, ma molto benestante da quella svolta là.

Prima papà diceva "Buongiorno e buonasera", eh, che c'aveva una voce particolare, roca, rotta e il doppiaggio fino agli anni 60 invece era molto pulito, molto così. E proprio con un uomo da marciapiede, con Sozzo, con quel personaggio di Dustin Hoffman, ha un po' scardinato i canoni della del doppiaggio, del doppiaggese che ancora oggi sentiamo molto, insomma. Eh, sì. Eh, ma è arrivato fin nella stand up comedy. Quando è iniziata la stand up comedy in Italia c'era questa cosa di dire [ __ ] che comunque sia ma lì [ __ ] ragazzi, è traduzione illabbiale perché [ __ ] è fuck e è sempre stato [ __ ] che dice mai nessuno al mondo e che papà a un certo punto ha detto "Mo basta, fanculo". E infatti il c'ho un carissimo amico che quando eravamo negli anni di liceo voleva assolutamente essere mandato a [ __ ] da mio padre, eh.

E tutti i giorni mi diceva "Te prego Cla, stasera ti telefono, passame tuo padre e famme mnare a fanculo." Allora io questa cosa non è che proprio la potevo dire, ma ero talmente sfinito che un giorno gli ho detto: "Papà, me fai un regalo? Mo telefona un amico mio e che devo fa'? Lo devi mnare a [ __ ] Te prego papà, non gliela faccio più qua. Quindi questo Mauro chiama te lo passi stasera? Aspetta, là Mauro, [ __ ] [ __ ] E lui è È impazzito. E io, lo ammetto, mi sono fatto anche pagare più di una volta per fargli registrare i messaggi delle segreterie telefoniche.

che all'epoca c'erano segreterie telefoniche. Perciò tu chiami a casa di Giuseppe. Pronto? Sono Giuseppe. In questo momento non ci sono. E evidentemente funzionava perché adete come pagavano il messaggio alla segreteria costava 10.000 lire.

Neanche troppo, posso dire' pure poco. Esatto. Se l'avesse saputo mio padre mi sa che sarebbe un po' salito il prezzo. Eh, mi sa di sì, perché comunque sia ad avercela adesso il messaggio ne ho fatti più d'uno, insomma. E lui diceva "Vabbè, glielo faccio". Però poi fatto strano perché io facevo facore, portava la cassetta e allora poi lo dovevano riversa.

Però tanti tanti tante segreterie con la voce di papà. E te invece l'hai l'hai incrociato, immagino, anche Thomas Milan nella tua vita. Sì, sì, sì, tantissimo. E come come te lo ricordi? Diverso. Mh.

Completamente diverso dall'immagine che avevamo del film, dove era parrucca, barba, cose così. era un uomo molto distinto, molto diverso da da quello. È stato un attore prima di di di del commissario Girardi, era un attore drammatico, molto di grandi film d'autore, insomma, eh non era certo il maresciallo Giraldi, insomma. E poi tu hai anche, diciamo, presoato, preso, no, è l'eredità, cioè comunque tu sei eri il figlio effettivamente hai fatto Sì. con Carlo Vanzina abbiamo, insomma, m'hanno proposto di fare il ritorno del Monnezza e ho avuto più di un motivo per farlo, l'omaggio a papà, l'omaggio a quei film. Avrei fatto con Vanzina pure il segnale orario perché avevo un'estrema fiducia, amicizia, amore per quell'uomo e in più il film dove sono stato più pagato in assoluto.

Quindi, quindi questa parte artistica è stata molto importante, però devo dire c'è c'è una parte che cioè a me devo dire m'ha emozionato di quel filo perché il finale è emozionante, cioè il finale ci sei tu che c'è il figlio di Rocky che Rocky che parla con Nico Giraldi che poi in realtà è la voce di tuo padre, quindi è pure c'è pure un momento effettivamente. Sì, un'altra paraculata questa. Eh, però me con me ha funzionato benissimo. Sì, sì, ma questa è una cosa che ho fatto pure, mannaggia a me, che l'ho fatto pure in un show di Rai uno che ho fatto, boh, non mi ricordo che anni in cui alla fine c'avevo tutto un monologo con papà, avendo campionato, le sue cose. Adesso con l'intelligenza artificiale e non è detto che non lo faccia prima o poi ci puoi proprio parl. Ah, certo.

Ma a proposito di vendere le segreterie telefoniche, prima di iniziare a fare il lavoro dell'attore, tu hai fatto tutta un'altra serie di lavori da giovanissimo, cioè da da adolescente a 19 anni. Come mai all'inizio eri non volevi entrare nel mondo? Ma non ci avevamo mai pensato, sinceramente. Erano anni in cui se smettevi di andare a scuola, come ho fatto io a 16 anni, se volevi il giorno dopo lavoravi, lavoro c'era in questo paese. E io infatti dal giorno dopo ho cominciato a lavorare perché ho smesso di andare a scuola dicendo ai miei genitori io vado a lavorare perché io vado a lavora mica sto a casa qua e quindi mi sono trovato un posto in un cantiere e il giorno dopo sono andato a lavorare al cantiere e ho capito che cos'era il lavoro e non cei so mai più tornato al cantiere. Perché invece poi sono andato a fa il commesso in un negozio di sport, poi sono andato a faare l'aiuto al montaggio e già era diverso come lavoro.

E poi una sera mia madre mi ha detto "Ho incontrato un regista che cerca un ragazzo così così così così. Quindi vai a fare questo. Io ho fatta ma io non vado da nessuna parte, me frega niente, non ce voglio andare. Mi ha sfinito mia madre con questa cosa e una volta proprio per sfinimento, gli ho detto "Vabbè, ce vado, non do devo andare". Sono andato a via Teulà da Rai, ho incontrato dirigenti Rai, il regista di storia d'amore e d'amicizia e mi hanno detto "Domani che devi fare?" Niente. E allora vieni e sono andato in questo teatro di posa a fare il mio mio primo provino della vita insieme a Massimo Bonetti e Andrea Occhipinti per fare in tre questi due ruoli e io ho detto vabbè, cioè gli faranno loro, figurati.

E invece poi insomma sono stato preso io perché alla fine del proio hanno detto "Vuoi tornare domani?" Eo ho detto sì, va bene, quindi torno il giorno dopo e invece de Bonetti e Occhipinti c trovo Barbara De Rossi a 20 anni e quindi ammazza. Va bene, allora di là spogliatevi e mettete a letto. Come scusa? Eh vabbè, lei si mette gli mettono una camicia la notte, io me levo la maglietta. Ed era una scena in cui lei aveva un monologo lunghissimo. Io non dovevo dire' niente, però volevano solo vedere come eravamo insieme.

Quindi famo, lei fa sto monologo pazzesco. Io me la guardavo, facevo ammazza quanto è brava così pure quanto è bella. Quindi finisce questo provino e mi dicono la solita frase, le faremo sapere. Vabbè, io tanto quello che devo fa' ho fatto, mamma è contenta. Passano qualche settimana vado al cinema, al Barberini con tutti gli amici a vedere il film del libro di Bukowski. Eh, mo non mi viene il titolo, ma me verrà.

E ci andiamo proprio perché era un film di Bukowski, belli attrezzati da alcol, insomma, tutti fomentati perché eh vediamo il film, usciamo e incontro Barbara De Rossi e Massimo Bonetti che erano coppia e mi dice "C'hno preso a noi tre e io non lo sapevo ancora e lei detto, guarda, m'hanno chiamato oggi, siamo noi tre e io non ho realizzato bene che in quel momento mi stava veramente cambiando la vita, però c'avevo tutti gli amici intorno, quindi torno e dico "Oh, pare che vi ricordate quel provino, eh, pare che m'abbiano preso a me." E beh, andamo a festeggi' e quindi, insomma, è stata una seratona quella là. E Barbara e Massimo sono stati i primi compagni di viaggio che ho avuto e io lì ho sono entrato in un mondo che mi sembrava finto per quanto era bello, per quanto era per per la qualità delle persone che frequentano i set. Cioè, noi siamo molto fortunati. c'è una un capitale umano enorme nella gente che fa il cinema e quindi lavorare ormai 44 anni in un ambiente come questo è una fortuna enorme e io non smetterò mai di ringraziare l'insistenza di mia madre, i consigli di mio padre, il DNA che probabilmente in qualche modo mi hanno lasciato e anche però la mia perseveranza, la mia serietà, il mio la mia passione non tanto per l'essere attore, ma per questo lavoro che è un lavoro fatto di miliardi di cose. Sì, poi stai là, devi dire le battute, devi faare le facce, devi fa tutte le cose giuste, ma è la piccola la parte più piccola delle emozioni che hai sul set, perché comunque è uno scambio continuo con chi collabora, con chi con gli altri attori. Quando ti trovi con un attore senti un'alchimia, senti la pelle che vibra e io ho dei ricordi di sensazioni personali durante forza scene drammatiche o particolarmente difficili in in momenti del lavoro, della carriera, ma anche solo l'intesa con un operatore che sa quando ti girerai e tu riesci ad aiutarlo.

con un movimento e lui aiuta te con una inquadratura, con un fonico, se ti fa risultare quella battuta un po' più pastosa, un po' il primo consiglio vero che io c'ho avuto sul set me l'ha dato un capo macchinista. Stavamo facendo l'inquadratura con Massimo uno davanti all'altro è passato questo Beccaceci, non me lo scorderò mai, che Armando Beccaceci e passando m'ha detto "Te leva la luce, eh? Te leva la luce" e io non capivo che voleva di'. Me leva la luce, me mi impallava la luce, questo voleva di'. E da lì ho cap ho capito che è solo una questione di pesi. Te sposti sulla chiappa sinistra e ecco là che E questi sono piccoli segreti che se te lo insegna un macchinista alto 1,85 m col martello attaccato dicendote non oh mi raccomando prendi la luce là te ruba la luce là.

Questi sono i piccoli consigli che mi hanno formato. Quei macchinisti giravano ancora col martello, c'avevano un martello fiorentino, ce l'avevano tutti. E oggi i macchinisti non c'hanno più il martello perché i chiodi e il legno non si usa più, perché siamo andati avanti con la tecnologia, con le cose. Noi c'avevamo dei dei riflettori, delle illuminazioni che tecevano. Da qua eri viola e da qua eri bianco. Oggi è tutto con delle sfere meravigliose.

Ridi, Andre, eh, ed è tutto delicatissimo e la pellicola si impressiona pure se c'è scureggi sopra. Eh, all'epoca, cioè, no, eh, e quindi anche aver visto questo mestiere crescere, la tecnologia cambiare, aiutarti, ma alla fine poi rimangono sempre e solo le emozioni. Per questo non so preoccupato dellintelligenza artificiale, perché non potranno mai dire quella battuta come la diceva mio papà. Non potranno mai avere l'espressività di Elio Germano o di Luca Marinelli. Non è possibile questo. Per fortuna il nostro mestiere è ancora fatto di emozioni.

Poi la scena action probabilmente sì. Va bene, ma l'artigianalità di questo mestiere non c'è computer che può riproporla. E sono molto contento che ti piaccia il tuo mestiere, l'artigianalità di questo mestiere, perché tornando un attimo a prima che tu lo iniziassi, tornando anche a un altro tipo di artigianalità, a te a 19 anni a un certo punto m'hanno artigianato. T'hanno artigianato. Mi puoi perché ho letto la cosa, però non ho capito. Mi puoi spiegare perché sei stato tre giorni?

No, no, no. I tre giorni no. E vedi? No, allora io sono stato arrestato, ecco, da un metro notte. Me ne vergogno tanto, lo so. Per un succhio di benzina.

Avevo fatto cose ben peggiori e avrei preferito essere stato bevuto per le altre cose perché sinceramente mi vergognavo tanto. No che mi restavano, che entravo per un succhio da 1 metro notte, cioè era stato proprio uno smacco terribile. E ho passato una notte in cella al commissariato. La mattina m'hanno portato a via Genova, impronte, fotografie e poi tradotto a Regina Cieli, dove anche là sono stato molto fortunato. Questa è una costante nella mia vita. Io nell'ultima pagina, nella quarta di copertina dell'unico e rimarrà unico libro che ho scritto, Claudia Mendola, avrei potuto scrivere righe e righe di di di carriera, di film, di cose, invece ho ritenuto giusto scrivere è stato un uomo molto fortunato perché lo sono stato e lo sono stato anche in quell'occasione.

Eravamo in tre amici, tutti e tre diciottenni, tutti e tre incensurati, tutti e tre tradotti a Regina Celi in tre celle diverse all'isolamento che è un posto non proprio accogliente, devo dire la verità. Oggi non lo so, eh, però non credo che sia molto cambiato. E loro sono capitati, un ragazzo è capitato in una cella dove c'erano tutti extracomunitari tossici in crisi di astinenza, veramente un'esperienza durissima. L'altro è capitato in una cella con criminali brutti. Io so capitato, non so perché, nella cella de zia Carmela e de Don Peppe, cioè sono entrato, la prima domanda che m'hanno fatto, "Che hai fatto?" E lì la vergogna. Poi gli dico una rapina.

Poi ho detto, "Questi me sgamano subito." Ho fatto un succhio, "Esci stasera, tutto a posto, non ti preoccupa. Mett a sede che vuoi?" M'hanno fatto una pasta al pomodoro che non ho mai più rimangiato in vita mia, così buona. un'insalata dei pomodori con un olio strepitoso, con le forchette, con le cose, m'hanno date le sigarette, m'hanno trattato come se fossi loro figlio, mentre mi arrivavano le urla degli amici miei, facevo Claudio e io allora gli ho mandato le sigarette de questi, capi c'avevo tutti vi da di i secondini, no? e gli operatori, i secondini, eh che portavano le sigarette a questi, cioè, ma eh io lo dico, cioè non mi vergogno di dirlo. Io sono molto fortunato, anche nelle situazioni peggiori mi succedono cose che me l'alleviano quella roba là. Infatti dopo 4 ore ho parlato col magistrato, il quale ha detto "Vabbè, ma chi è sto cretino che t'ha arrestato parlando del metronotte?

E e quindi la sera siamo usciti ed era venerdì. Se non avessi parlato col magistrato sarei uscito lunedì e invece il magistrato è rimasto. Magistrato che rimane insomma era nei 5 del pomeriggio, poteva pure annarsene, invece ci ha incontrati, ci ha parlato e quindi ci ha liberati e il peggio è venuto dopo, insomma. E ma già comunque tu quindi la skill di prendere la benzina da un motorino, mi immagino. Io abitavo a Formello e avevo finita la benzina, non c'avevo una lira né gli amici miei. Ho detto "Vabbè, famo un succhio, cioè ne avrò fatti 700 prima".

Eh, no, quello dico, comunque era una una tecnica comune proprio. Era Sì, ma no, apposta, cioè no, nel senso no per far pieno, se finivi dai due ciucciate e tornavi a casa, insomma. C'erano molte macchine coi tappi a vite, non cioè era facile. Ma poi c'erano queste piccole abitudini a quelle da te rubano il parabrezza, che fai? Lo ricompri. È un giro, no?

Eh, certo. Ma mai più di cose de motorini. Ecco, a volte un motorino, però. Ma posso chiedere come io da ignorante come funziona tecnicamente il il succhio, cioè come ah il succhio come si fa? Cioè, se uno volesse non lo fa non lo fate a caso, però se uno volesse rifarlo. C'è un unico problema nel succhio.

Riuscì a non beve la benzina, cosa che non ci riesce nessuno per le prime 10 volte, quindi ti devi allenare. E se apri il serbatoio se infili tubo tubo che ti porti da, cioè devi averci un tubo. Beh, tu devi avere qualche attrezzo, ok? Cioè reperibile perlomeno un tubo, una tanica e mani ce le devi avere. Ok. Ok.

Quindi apri, infili il tubo, prendi la tanica, questo è il tubo, lo ciucci e lo infili cosa. Quello proprio come i vinai. Ma quei succhi proprio come i mastri vinai. Come i mastri vinai. Tu succhi dal serbatoio, il liquido viene aspirato e a quel punto devi mettere il tubo basso e se lo tieni su. Eh, mica sei devi fa metterlo giù.

E quello come qua la storia dei vasi comunicanti, no? Qua, cioè una legge di fisica. Certo. Poi la benzina esce, levi il tubo, quando hai preso quella che te serve, rimetti il tappo, prendi la tanica, la metti nel tuo serbatoio e hai fatto il succhio. Certo. E se se bevi che succede?

Che fa schifo. Ah, ok. Sputi un po', vomiti, c'hai paura a fuma. Eh, certo, certo. Di questi tempi, Certo. Quindi no, la il gesto tecnico, quando te lo sei imparato è abbastanza semplice, è un po' routine, ecco.

E scusa, il l'arresto eravate in tre, il metronotte era uno solo, no? Il metronotte erano due. Ah, due. Ok. E sono scesi armi in pugno. Ah.

E noi subito, Boni capo se parla ferma uno che ci punta la pistola, l'altro con la radio chiama la polizia dicendo questa frase: "Abbiamo arrestato tre furfanti". Allora, sulla parola Furfanti, noi se siamo guardati, ho detto vabbè Furfanti, però quindi sotto tiro aspettiamo sta volante dalla polizia che arriva con un maresciallo. Stamo a parlare dell'81, eh. Eh, quindi sai proprio Aldo Fabrizzi, perciò bono qua de là, è sceso, si è reso immediatamente conto della situazione, ha preso il metronotte e gli ha detto "Ma tu sei scemo proprio? Ma mo io questi li devo arresta perché era partita la la chiamata alla centrale, quindi non è poteva far finta di niente perché aveva visto che eravamo incensurati tutti e tre. Si trattava di un succhio di benzina e ha detto "Ma non gli potevi dare un calcio in culo a tutti e tre e li mannavi a casa?

Io mo sti tre li arresto." Quindi sappi che potenzialmente gli hai rovinato la vita. Poi io uno ovviamente io mi sono preso la responsabilità anche perché era vero, cioè era la macchina mia, mi serviva a me, ma poi uno dei due stava entrando e fa il pompiere, l'altro avrebbe fatto una carriera. Io invece avevo già fatto storia d'amore e d'amicizia, quindi il primo lavoro di cui vi parlavo prima, ma che non era ancora uscito, quindi io ero una faccia anonima assolutamente. Quindi di questo piccolissimo reato a un certo punto c'è stato un processo. giustamente. Cosa successe mentre io stavo dentro?

Che papà e mamma insieme ai genitori degli altri ragazzi erano in una situazione mai vissuta prima, insomma, per quanto se la potevano aspetta, non era ancora mai successo. Quindi Ignari so venuti fuori davanti al carcere, non so così, forse a strillamme, bello di mamma, non lo so. E lì fuori sono stati avvicinati da un avvocato, l'avvocato Cocuzza che mica fa troppo rider, no? il quale li abbindola immediatamente, loro lo scelgono come mio avvocato di difesa, quindi a un certo punto contatto qualche giorno dopo questo avvocato e l'unica cosa che io alla quale tenevo era non dica nulla di questo fatto che io ho cominciato a faare l'attore perché secondo me è un aggravante, cioè fai pure attore, ti metti a rubare benzina, insomma. Quindi ho detto sì, sì, va bene, va bene. Inizia il processo, questo sza in piedi e dice come prima cosa, vostro onore, vorrei rimarcare che il mio assistito fa l'attore.

E allora io ho detto, "Qui va a fini malissimo, me so alzato e ho detto veramente come sordi in un americano a Roma, anzi in un giorno in predura, gli ho detto: "Vostro onore è colpa mia, è vero, ho fatto il succhio, il tubo era mio, la tanica era mia e mi dispiace tanto di averlo fatto." Lei avvocato se sieda per piacere perché vabbè, m'hanno dato 3 mesi e 300.000 lire di multa. 3 mesi ovviamente che non ho fatto perché ero incensurato. Le 300.000 lire di multa sono state sospese e quindi questa è stata la mia avventura con la giustizia. Beh, tutto è bene quel che finisce bene. Abbiamo anche imparato qualcosa. Se rimanete senza benzina, anche se ormai no, ma oggi non è possibile perché si aprono da dentro gli sportelli, c'hanno i tappi, no, non è più i motorini di una volta.

E qui tu dicevi, scusate, torno su questa cosa, hai fatto cose peggiori di questa oppure tanto ormai sono in prescrizione se seò Vabbè, sì, ho fatto, ma non reati di patrimonio, però insomma tante risse, tante cose politiche. Sì. No, vabbè, vabbè. No, no, sto a pensa se ho rimosso qualcosa. Probabilmente sì. E quando poi inizi a fare l'attore e a un certo punto inizi a fare cinema, cinema d'autore ti chiamano a fare?

No, insomma, io ho fatto prima il la il trittico Vanzina, no? Vacanze di Natale, amarsi un po' vaanze in America, quindi lì enorme. Quindi quello prima perché vedi quell Allora c'ho la timeline, no? Perché 83 vacanze di Natale, 84 a Marsi un po', 84 vaanze in America, poi un altro paio di sceneggiati con papà, quella roba là. E poi un giorno è arrivata la telefonata di Claudio Bonivento, il produttore con il quale ho fatto parte della mia carriera, che m'ha offerto Soldati, che è stato il primo che ancora non era un film d'autore, però insomma il film di Marco Risi era già un film importante e da là è stato una catena perché poi appunto Soldati, meri per sempre, Ultral, Scorta, Pasolini e insomma tanti registi, tanti film, ma sempre intervallati da uno sceneggiato televisivo e questa roba che tutti mi sconsigliavano di fare e invece ha mantenuto una popolarità larga e molto affettuosa. Io mi rendo conto di avere un piccolo privilegio e cioè di essere considerato prima il ragazzo, poi l'uomo, adesso il nonno della porta accanto.

A me ancora mi fanno le scaffette, oh, cioè ragazzi de 20 anni e me fanno così in destro io però tantissimo e signore proprio quelle che so i fan de papà che oggi c'hanno 87-8 anni così che regolarmente mi piano quanto sei bello ma quanto era bello tuo padre e poi diciamocelo la voce fa miracoli, eh perché mo voglio dire a papà gli si può di' tutto ma bello No, perciò su sta cosa ce tengo. Eh, allora, scusa, perché Allora, facciamo un passo indietro. Vacanze di Natale, film che poi è diventato iconico, è diventato il primo cinepanettone. Chiaramente all'epoca non era un cinepanettone, era una commedia semplicemente. Quando l'hai fatto che cioè con che spirito veniva fatto? Si capiva perché poi è diventato un film proprio pietra miliare della commedia italiana.

Allora, mettiamo le cose in chiaro. Sì. Vacanze di Natale e vacanze di Natale. Tutto il resto, tutte le altre vacanze di Natale, 187, mi dispiace, ma proprio stamo a parlare di due mondi. Vacanze di Natale è stato un film che mentre nei rari momenti di lucidità, quando si rendevamo conto che stavamo a fa' perché era una troop a Cortina tra settembre e ottobre, quindi senza neve, senza turismo, senza nulla. Tutta la neve che vedete in vacanze di Natale son lenzuoli, tranne quando sciamo, che lì so andati proprio su, siamo andati a 3000 m e c'era un po' di neve.

E io avevo 20 anni. C'erano delle ragazze di una bellezza su quel film, un gruppo di attori. Vi dico solo che sull'ordine del giorno io avevo l'obbligo degli occhiali da sole perché c'avevo due calamari che mi arrivavano qua. È stato molto molto molto divertente, no? Non ci rendevamo conto che stavamo facendo un film e poi sarebbe diventato cult, però ridevamo tantissimo e E non ti hanno poi tu non hai non hai fatto nessun altro cene panettone e non te eh panettoni no perché eh già va a vacanze in America in America così però diciamo che da dopo vacanze in America a me mi sono cominciati a entrare titoli diversi titoli, non voglio dire più importanti, però però un un pezzo della mia carriera è stato molto d'autore, insomma, ho avuto la fortuna di lavorare con registi importanti, andare ai festival, vincere i premi loro e io raramente, ma no, sinceramente me ne sono stati offerti analoghi e ho avuto modo di non farli, ma non per snoberia, perché anzi io sono nato con quel cinema, anche se diciamo che i film di Carlo secondo me avevano uno spessore diverso da tanti altri che son venuti dopo e lo per fortuna stavo quasi sempre facendo altre cose, forse anche più gratificanti. E senti, però poi un David l'hai vinto?

L'ho vinto per i fil di Mazzacurati come non protagonista. Sì, Stefano mi sa su questa cosa si preparato una domanda. Certo. Sì. Dove dove lo tieni? Mo pare che uno lo dice apposta insieme agli altri.

Ah, in cantina. Ah, ecco. Comunque rimani umile, non non ce li ho. Devo dire che quando abitavo in quella meravigliosa storia d'amore che ho vissuto con Francesca, i premi ce li avevamo in studio e oggi io i premi ce l'ho tutti dentro a un box in cantina. Stefano. Sì.

No, volevo chiederti invece tu, quindi, cioè, tra fare appunto film più impegnati, invece o questi più leggeri, dov'è che ti trovi ti trovi meglio? Cioè, dove? Oggi sicuramente in cose più leggere, molto di più, cioè ho dato tutte quelle robe de contorcimento, de panza, de poi per carità, magari arriva un un bel copione, non è però mi diverto molto di più a fare le commedie, a fa il cazzone e ad avere anche un pochino meno di peso, sinceramente. Eh, ma infatti se era merita per sempre che dovevi parlare in lingua, diciamo in Sì, in siciliano. Lì sono stato molto aiutato dal fatto che tutta la famiglia di mamma è palermitana e i miei nonni sono sepolti a rotoli a Palermo e mamma è la prima nata a Roma, quindi io ho sentito tutta la vita parlare siciliano in casa. Ho una buona musicalità sui dialetti.

Sono stato due mesi prima delle riprese a Palermo con Tony Sperandeo che faceva un ruolo importante nel film e studiavo con lui il siciliano proprio come recitazione così. Ma la cosa che più mi' ha aiutato era con lui, sempre con Tony, mi portava nei peggiori bar de Caracas Palermo e peggiori ristoranti e stavamo zitti e ascoltavo la musica perché i dialetti sono musica e se tu trovi quell'assonanza proprio musicale dei dialetti e poi ti rimane in testa e la lezione più grande è stata quella proprio di andare a sentire i Palermi. nei posti dei palermitani ed è un sound che rimane. Ho studiato tanto per fare quel ruolo, anche perché io avevo già 27 anni, romano, attore e invece tutti gli altri erano minorenni, palermitani e non attori. Quindi, insomma è stata una bella prova. Alla fine ero o catanese, già tanto per uno di Roma, eh, o catanese, va bene.

E poi però sono perché comunque hai fatto un sacco un veramente un sacco di film, un sacco di sceneggiati. è stato comunque diverso proprio a livello di impatto, al di là dell'impatto economico, di questo, ho già ne parlato col pubblico, cioè fare i Cesaroni è stato comunque l'hai percepito come ok, adesso ho fatto una cosa che ha una portata diversa, più larga, perché i Cesaroni hanno portato le giovanissime generazioni, cioè i io ero completamente sconosciuto ai bambini, specialmente da dopo vaanze di Natale, le cose, poi tutti i film che abbiamo citati Alcuni erano vietati almeno ai 14, quindi pubblico dei piccoli non ce l'ho mai avuto e dai Cesaroni e ahimè dalla pubblicità della tre che feci con Valeria Marini, videochiamami, vedi? Però videochiam mi era, cioè che poi adesso videochiamarsi fa quasi ridere, però videochiam era era tutto. Primo, era il primo telefonino con la videochiamata, cioè ne hanno venduti 180 milioni perché eravamo tutti impazziti. C'o sti sti telefonini LG a scatto che vabbè e però per l'epoca era una cosa pazzesca. Quindi lì con la pubblicità ho cominciato ad avere un pubblico giovanissimo di bambini che con i Cesaroni ancora di più e che incredibilmente oggi quei bambini c'hanno 20 anni, però il fatto che i Cesaroni sono stati messi in piattaforma 2 anni fa è successo lo stesso identico successo che c'era stato quando andavi in onda sul Canale 5 e perciò trovo tantissimi bambini che adesso mi chiamano Giulio, ma siete fuori età, siete troppo piccoli.

Eh, ma l'ho visto su Netflix. Ah, allora è il caso che rifamo, vedi? E infatti, ma anche in questa stagione c'è, ci siete voi che saltate e vi fermate così nella sigla. Allora, è una grande diatriba questa perché è è l'ultimo punto interrogativo. Ci stanno dei brainstorming su sta cosa da sigla che voi non ve potete immagina. Mi sono arrivate delle proposte de salti in tutti i modi a rovescia e ovviamente è un marchio di fabbrica, no?

quei salti sono stati precursori di sigle. Guardate, oggi oggi qualunque serie noi vediamo su una piattaforma c'ha comunque una sigla, che ne so, quella è il Trono di Spade su tutte, voglio dire, no? Quindi adesso dover fare una sigla avendo quella come precedente e è un po' complicato trovare l'idea giusta. Ci stiamo pensando. Non te lo so oggi. No, fatela come trovo di Spade, fai Garbatella.

No, si vede dall'alto. E che non ci ho pensato. E falla. No, è bello. Ah, per fortuna ci sono dei creativi e creeranno e ci sono diverse rubriche all'interno di questo podcast. Nella prima chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana.

Maria, proprio lei, eh, siamo stati tanto amici, ma proprio amici per la pelle, eh, siamo voluti un sacco bene. C'ho dei ricordi meravigliosi. Devo dire che quando ci incontriamo adesso fa sempre piacere fa due chiacchiere, stringer la mano, ci si vede molto di meno, però fa sempre piacere rincontrare i vecchi amici. Bello, bene. un messaggio positivo perché poi la maggior parte degli ospiti invece dicono "Ah sì, prima mi facevo le canne, poi ho smesso perché mi venivano le paranoie e io stesso ho subito questo questo destino." Quanto non te invidio, guarda. Eh, perché è brutto, perché comunque non era male.

Penso proprio di sì. Eh, non era male, no, non era male farsi una canna anche ogni tanto e invece adesso non posso. Ma poi diventi molto più buono, no? Sì. Te sta bene un po' tutto. Vabbè, sti cazzi.

Sì, ti diverti di più. I film sono più belli. Sei molto più tollerante. Pensa se uno dovesse andare a lavora tutti i giorni senza. No, insomma, devo dire che sicuramente meglio del vino. Ecco, fa meno male.

Vabbè, ma se se posso chiedere. So che Prego. Con altre droghe. Per fortuna c'ho litigato già da tanto tempo. L'ho ho preso a calci in bocca e m'annate a [ __ ] Giusto, giusto. Stefano, faccio un'altra rubrica.

Sì, vai. E visto che appunto sei appassionato anche di cresciuto in una famiglia di di attori, mondo del cinema, che che te stai a ved' in questo periodo? serie co film. Ah, ma guarda, sto recuperando i film italiani che escono su Sky e me li vedo a casa. Non dovrei dirlo, lo so, dovrei andare al cinema. Vabbè, beh, cioè non c'è idea.

Sta a lavorare comunque. Non è che eh ma ogni tanto cerco di non vedere le serie che vedono tutti perché me va subito sui [ __ ] Oh, la devi ved' per forza. Ho vista di qua di là non la vedrò mai. Poi magari la vedo tra 3 anni e metto le piattaforme, sto là, leggo la sinopsi, vabbè, me vedo questa, 20 minuti cambio e poi ne vedo un altro e poi finisce sempre su SkySport. Ma tipo c'è qualcosa invece che t' ha colpito ultimamente che hai visto anche un film, una o una serie, appunto, uno sceneggiato, eh. Eh, ultimamente mi ha colpito.

Oh, ma guarda, ultimamente mica tanto. So ancora fermo a Pigy Blinder, l'ultima che m'ha colpito tanto anche Slowses ah, c'hanno parlato, non mi ricordo. Sì, che non ho via, forse eh Slurses è [ __ ] poliziotti sfigati messi da parte dalla CIA, buttati in un angolo a fare indagini sfigate che invece poi so bravi. Poi metronotte del Eric. Esatto. Certo.

Salutiamo i metronotte. Salutiamo i metronotte. Certo, io poi da quel momento ho avuto un ottimo rapporto. Certo, è chiaro. Quindi sì, questo devo dire che poi m'appassion non m'appassiono tantissimo, eh. Casco spessissimo su i canali crime per addormentarme, che mi piace addormentarmi coi serial killer.

Sarà strana sta cosa. E poi tanto sport, tanto tanto tanto sport in televisione. Quello sì, ancora sì. Quello meno male, ogni tanto e anzi meno male che ogni tanto è estate e non ci sta perché ci manca solo Sì, sì. No, però d'estate ce ne sono di fighissimi di sport Wimbledon, insomma. No, no.

E ma tu poi tra l'altro i social non li non frequenti proprio? Non ho nessun tipo di social, mai. Ho avuto una volta Zoro in diretta m'ha aperto, mi ricordo e che io dopo 3 mesi ho chiuso perché comunque non so proprio tagliato, a parte proprio c'ho un'avversione, ma poi rispondo e allora è meglio di no. Sì, forse è meglio di no, però no, ti ti invidio molto perché non avere i social è proprio il soore una libertà veramente enorme. L'unica cosa che mi rompe i [ __ ] è che c'ho un gruppo con i ragazzi del liceo ancora dalla parrocchia, siamo una trentina e si scambiano continuamente i video che io non riesco a aprire perché non li posso aprire e però devo scrivere me lo mandi in un'altra versione che non lo posso aprire. Però sinceramente non non mi manca proprio per niente questa roba.

Mi rendo anche conto che non ne ho così bisogno dal punto di vista lavorativo e perciò ne posso fare a meno. So che è un è quasi obbligatorio per chi fa il mio mestiere in questo momento, anche perché ho capito il motivo per cui non mi offrono più pubblicità, perché oggi le pubblicità te le offrono a seconda dei followers e quindi zero e che vuoi pubblicità? Zero, è difficile piazzare zero follower, zero. Ma e su questo per esempio Mediaset non t' ha detto "Ma un bel profilo Twitter mo che riesci". No, no, Mediaset no. Però stanno pensando di faare un profilo di Giulio o facesse.

Ma certo, giustamente ognuno fa le operazioni di marketing che riliene, lo trovo anche saggio. E tu hai interpretato eh in Suburra un personaggio ispirato a a Carminati che ha detto aveva l'hanno intercettato aspe che sarebbe che non ero No, non so se l'ha detta a me o l'ha detto a Scamarcio che l'ha fatto nel film e io l'ho fatto in Suburra, qualcuno l'ha fatto nella serie credo che comunque non ero bello come lui. Ah, questo era No, sì, è che vol era meglio se se lo interpretava se lo faceva Gifuni, può essere. No, Gifuni non mi pare. No, poi cioè c'entra. No, giusto.

Allora, ho letto comunque sì, no, è stato una è stato un mezzo apprezzamento, insomma. Ma. E invece ti volevo chiedere se tu hai mai visto uno dei contenuti più involontariamente divertenti del web che riguardano Massimo Carminati, cioè lui che si fa passare un centralino perché non gli stanno a monta internet. Certo che l'ho visto. Allora, forse una delle cose più involontariamente terminati, non un personaggio comico. Secondo visto l'ho visto in cronaca, non l'ho visto sul web perché quando ci fu Mafia Capitale è stato uno dei dei video che da da Vespa a Santoro a metterla a chi te pare a Formigli mandavano di più.

Beh, un bel pezzo da quatto gli ha fatto incred però fa ridere che persino lui non hai capito chi so io so Massimo Carninati se non mi veng segna de sto nome centralino dice guarda no ma lui dice no ma guardi che io non c'entro niente porello se sta a caga sotto quello certo comprensibilmente e però appunto è una scena involontariamente comica di un personaggio non comico che pure lui di fronte a a internet che non gli s'allaccia si gioca nome cognome chi so io Io fatte a cercare minaccia al telefono. Io non penso più a niente perché mi devi attacca internet, hai capito? Tra l'altro grandissima pubblicità per Fastweb comunque Sì, sì, sì. Esatto. È vero. Se c'avesse i follower pure Carminati, sai, sai pure lì.

E c'è un'altra rubrica, c'è un'ultima rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. molto apprezzato che va per la maggiore. Hai capito? Questa è la mia eredità. 270 puntate e questo sono io. Io mi impegno tanto, faccio gli spettacoli anche.

Eppure ecco qua, in questa rubrica chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore. Non deve essere per forza una discoteca. Hai un aneddoto di questo tipo? Non sarà una discoteca. Premetto che è un argomento che a me fa molto ridere, cioè proprio la cacca in genere mi fa ridere. Fa ridere, lo fa.

Sì, sì. A me mi fa proprio molto ridere sempre e comunque anche un po' una storia familiare. C'è un racconto di mio padre e mio zio, quel Mario Amendola di prima, le prese con mio fratello neonato che gli ha cagato addosso a tutti e due. Una roba che ci siamo raccontati in famiglia per anni. Ma il mio rapporto con l'evacuazione sono stato stitico, ma in una maniera che andavo al bagno una volta a settimana per tantissimi anni. Poi a un certo punto presi una tisana, la numero 8 dell'erboristeria ed è successo il miracolo.

Ma il racconto è prima nella stitichezza. Nel 1980-81, mi ricordo, sono andato in Thailandia con un amico, ok? E per tanti motivi legati molto al cibo, anche perché diciamo che io so un po' boccuccia de [ __ ] non è che proprio mangio tutto, anzi per me il menù bimbi è proprio l'ideale, quindi c'ho avuto un sacco di problemi col cibo in Thailandia. e non andavo in bagno. Però per me era abbastanza normale questa cosa. La faccio breve.

Il 12º giorno ho detto a questo amico mio, "Oh, se domani mattina non vado in bagno me devi portare all'ospedale, io me devo faare qualcosa perché c'avevo una panza così non è possibile." Quindi ci svegliamo, non succede nulla e io di vabbè, andamo all'ospedale, però prima famno perché stavamo su una spiaggia bianca con quel mare che solo nell'Est asiatico c'è una roba meravigliosa, veramente meravigliosa. Quindi usciamo dal Bangalo, ci approminchiamo alla spiaggia che sarà stata 80 m di spiaggia e io esattamente a metà più 1 m mi rendo conto che non c'era più nulla da fare, dovevo cagare ora. Ma ora voleva dire ora e quindi guardo il Bangalov, guardo il mare, era più vicino il mare. Tenendomi il costume, la pancia, le cose, mi butto in acqua. Per me ero nella vasca da bagno di casa mia e provo la sensazione fisica più bella della vita. La più bella di tutta la mia vita.

Cioè una roba che non non la so spiega a parole veramente, cioè è stato importantissimo e è durato un po' a decina di secondi continuo e e io proprio, cioè stavo gli facevo la faccia, non mi vedevo, ma l'immaginavo. Sarà stata una cosa di Gaudio pazzesco. Quest'ondata finisce, mi giro e la corrente andava di là e là c'era una coppia di turisti austriaci novantenni che in un nanosecondo sono stati completamente circondati dalla merda, ma completamente. E io ho visto, eravamo io e loro dentro l'acqua, c'era nessun altro. Quindi io ho detto "Ora come faccio?" Mi sono immerso e ho nuotato fino a che non sarei morto dopo un altro mezzo secondo. Non avevo più nessun tipo di fiato.

Sono riemerso. Avevo fatto 6 m, non so 8, poi contro corrente perché ovviamente andavo di là, eh, che non è che andavo di là. E quindi sono riemerso e ho visto questi due signori che uscivano dall'acqua con tutti i pezzetti di merda miei attaccati addosso e quindi ho ripreso fiato, me so ributtato sotto, poi sono uscito, ho nuotato un po', so alla fine della spiaggia so riuscito, so tornato a piedi. Questo è l'episodio che è un episodio straordinars. Vi giuro che questo contrasto dell'acqua cristallina trasparente che immediatamente era diventata una marana, giuro che è stato qualcosa di molto toccante. Approfittiamo anche per scusarci con i turisti austriaci che ci guardano.

Sicuramente. Certo. Queste sono le emozioni che l'intelligenza artificiale non potrà mai eguagliare. Esat mai dai. E su questa emozione io vi chiedo un altro applauso per Claudia Mendola. Grazie.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, eh, Tinti a Oste Antica al Teatro Romano di Oste Antica, a De Comedy Club. Fatevi un applauso anche a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie a voi è stato divertentissimo. Oh! Ah! No, questa la dico.

Un sacco di gente mi ha detto "Ma vai a tintoria, sta attento." Eh, ma perché? Se la cosa più tranquilla della cosa, cioè se quando sei andato a Belve che t'hanno detto? Oh, uguale, oh. Ma che va ben matto. Guarda qua. Quando so arrivato là gli ho detto, "Io non avevo mai visto Belve." No, oh attento che te casca la lingua.

Io ho detto, "Senti un po', ma perché mi dicono tutti che è pericoloso veni da te? Per le domande che faccio." Ah, vabbè, forse era più bella belva che Eh, ma infatti, perché basta dire la verità, però qua qua da noi fa attenteggiata di salute. Esatto. Mi avete fatto le domande che vi ho chiesto di non farmi, quindi perfetto. Perfetto. Tutto a posto.

Signore e signori, un altro applauso per Claudia Mendola. Ciao. Ciao a tutte. Ciao a tutti, ci vedi nella prossima puntata. Ciao. Ciao.

Bravo [Musica]