# Tintoria #267 — Toni Bonji

Tu che grado sei arrivato di karate, cioè che tenente [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso. Vamos. Qui con me, ragazzo molto bello con la felpa che fa Pandan con la birra.

Stefano Rapone, come stai? Bene, non c'è male. Ho anche cambiato i pantaloni No, è la prima volta che ti vedo con dei pantaloni di questo colore, ti donano moltissimo. Ce li ho perché tutti i pantaloni che ho sono bucati, ho scoperto, sono bucati a livello del cavallo. Oggi erano bucati. Ah, perché non il cavallo non sopporta la pressione inaudita.

Esatto. Non si riesce a contenere. Esatto, è tipo tutto il tempo come vestiti di Ken Shiro. Ma solo il tuo cavallo. Esatto. Solo quella parte lì.

Della parte poi dei testicoli, quindi sono quelli che rigorosamente quelli. Fosse il pene sarebbero dei pantaloni comodissimi proprio. Certo. Certo. E perché scto quelli di oggi erano bucati. Ho detto "Mi prendo quelli vecchi".

Però anche quelli vecchi erano bucati. Infatti è successo qualcosa, cioè nel senso poi i pantaloni di che c'hai oggi, oggi eravamo in treno insieme, eh, erano nuovi, cioè relativamente nuovi. Erano nuovi, eppure erano bucati. Quelli vecchi pure bucati e quelli vecchi ancora sempre allo stesso punto. Veramente? Ah, questo questo è sospetto perché eh chi lo sa che chissà come te siedi sicuro è qualcosa no?

Che ne so se so tutti bucati come ti come ti siedi? Come gli spigoli? E che ne so? Cioè eh perché uno, eh vabbè, succede due, oh che coincidenza, tre sbagli qualcosa, cioè magari sai dove ci si posiziona. Se a fine serata cai una staccionata che fa, forse fai quella cosa che scivoli sulle staccate quando le vedi sh quella cosa che fanno tuti presente quella cosa c'è presente quella cosa di sciolare. Vabbè, oggi in treno, mi diceva, tra l'altro, oggi in treno siamo stati redarguiti da una signora prima di siamo tornati da Milano ed eravamo nella nell'area silenzio e e stavamo preparando la puntata.

Abbiamo iniziato a parlare cosa chiediamo e arrivata una signora a dirci "Oh, rispettate l'aria silenzio". Però noi ci siamo chiesti, non era ancora partito il treno, quindi l'aria silenzio vale anche quando sei fermo in stazione. Questo è è come è come al cinema, no? Cioè, del fine non inizia a Puoi parlui parlare. Esatto. Finché il treno sta fermo.

Cioè, stava Milano centrale, non è che Dio sh eh no ci stanno 50.000 persone, signore. Sì, quindi abbiamo litigato con questa Sì, vabbè, vbè, vecchiaccia. Lei c'ha un po' rosicato perché ha detto no, l'aria silenzio è come lei ci teneva molto, c'era una cosa abbiamo v Ma lei lavora per ferroviere dello sta? No, no, perché l'area silenzio è come eh è un'area sacra che serve a serve a proteggere le orecchie dei viaggiatori e e permette al treno di viaggiare a tutta velocità. Eh sì, sì. Senza che de senza che dei rumori si insinuino nelle orecchie dei passeggeri.

Noi dicevamo "Ah, che bella descrizione aulica dell'area silenzio, può approfondirla un po'?" E lei ha detto, "Ecco, fate finta che fate finta che l'area silenzio sia un software che che protegge le orecchie dei passeggeri che sono come se fosse il pacchetto dati che viaggia e lo protegge dai rumori che è come se fossero dei virus". Capito? Ciha detto e nei abbiamo detto assolutamente no. Non abbiamo capito se può sia più chiara, se può farci magari un esempio. E lei ha detto l'area silenzio è come se fosse Nord VPN e noi Ah, lo potevi dire prima, vecchia di merda. No, non abbiamo No, non è vero, è vero.

Non abbiamo letto. Sì, sì. Ho detto ah, ecco, certo. Il Balle come lo conosce al VPN. Lei ha detto "Eh, stavo guardando la puntata di un podcast Tintoria e noi abbiamo fatto finta di niente perché devi fare il vago". Ah, ci parla, ci dica, ci dica, signora, perché Stefano poi se la voleva.

Vabbè, questo è un altro discorso. Non so se ha visto i miei pantaloni, signora. Sono già Già. Già pronto. Esatto. Sei pronto per tutto.

Sono già pronto. E ha detto "No, mi stavo guardando la puntata di Inoria con Gino Paoli perché dice la faceva innamorare quando era giovane" e e sotto nella descrizione ha visto il link norvpn.com/tintoria. Ha detto "Madonna che sconto clamoroso" e quindi ecco c'ha ci ha parlato di questa cosa. È stato una bella conversazione, ci ha convinti devo dire. Poi siamo gli abbiamo chiesto scusa effettivamente anche se il tema era ancora fermo, ho detto vabbè detto andiamo fuori, andiamo fuori a parlare e siamo andati verso l'altra carrozza però c'era la porta che era chiusa e non si apriva e noi stavamo lì eh infatti è vero, ma che è possib che che succede? Com'è possibile che non ho non ho più l'anima pensavo io io ero nel panico totale la ser io ero dietro Stefano, lo vedevo che si dico "Oddio Stef!

Sì, non si apre, siamo in trappola". Urla, "Ah, urlavo". un casino. E la signora ha detto, "No, guardi, basta che prema quel tasto, quel polsante lì. È molto semplice, basta che allunga il dito e basta un click." Ecco qua. E questa e pure questa sera ce l'abbiamo fatta, ma non è certo grazie all'area silenzio dei nostri straordinari treni ad alta velocità, se siamo arrivati a fare tutte queste puntate.

Non è grazie eh ai miei pantaloni. C non è grazie ai tuoi pantaloni. Potrebbe essere grazie all'ottima birra del borgo che ringraziamo, ma soprattutto deve essere grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi chiamo sul palco l'ospite di questa sera. Signore e signori, solo per voi Tony Bongi. [Applauso] [Musica] Grazie, grazie di insistere. Oh, buonasera.

Benvenuto a Tintorino. Ciao. Grazie. Buonasera a voi. Grazie mille di essere qui. Sempre un piacere rivedervi, specialmente dopo l'intervento alla cataratta.

Grazie Stefano che ha la fortuna di lavorare insieme a te, quindi ti conosce meglio. Si era preparato una domanda. Sì, come stai? Ah, subito così. Beh, sto come le foglie in autunno in una cisterna di vimini, quindi quei detti che non Quindi dai, va abbastanza bene. Come stanno?

Son felice, sono molto Sono felice e sono molto contento di essere felice. Devo dire che eh questa cosa Il film sta andando bene. Sta quale film? Non sono qua per un film. No, come non detto. Mari c'è un film che sta andando bene, che ti piace.

No, no, sì, ma c'è un film che sta andando bene e quindi sono comunque mi piace questa cosa qui. Vuol dire che la il cinema funziona ancora. Eh, infatti Eh, sì, sì. No, tutto bene. Sono molto emozionato. È la prima volta per me che sono emozionato.

È successa un'altra volta nel 92 93, scusa, ma passato subito. Beh, e Stefano mi sa era preparato anche un'altra domanda. Sì. Che che hai fatto oggi? Oggi l'ho trascorso trascorso questa giornata in viaggio in treno. Eh, tra l'altro il treno che per non arrivare in ritardo è partito con un giorno d'anticipo.

Lo fanno, non so se avete sentito la notizia. Sì, sì, lo fa questa cosa meravigliosa, ha senso. E questa e questa cosa mi inorgoglisce perché mi fa pensare che i vertici di Tren Italia abbiano letto il mio libro perché io lo scrivevo a pagina 107. Vado, facciamo vedere il libro si chiama Nostradamus. Credevi di non farcela? Per una volta hai avuto ragione.

È un manuale di psicologia inversa. Fallo fallo vedere un attimo. Ecco, bello, molto bello. Interamente scritto. Pagina 10. 107.

Sono andato a verificare. È inquietante. Tipo una puntata dei Simpson. Leggo io. Vuoi fare tu? Allora, eh qua parlavo della il problem creation, cioè che è l'opposto del problem solving.

Certo. E quindi facevo degli esempi. Allora, l'esempio 8 dice i treni il problema è i treni arrivano sempre in ritardo. Soluzione farli partire con largo anticipo. Ho detto cazzo, hanno letto il mio libro, anche i vertici di Tren Italia. Però la cosa preoccupante, io spero che non abbiano letto, che non prendano tutto alla lettera, perché l'esempio prima diceva: "In Italia ci sono poche nascite e molti anziani, soluzione: o incrementiamo le nascite o uccidiamo gli anziani." Diciamo che vedremo, staremo a vedere, vediamo nei prossimi mesi.

Comunque il libro non non è uscito da tanto, quindi ancora non sono riusciti a implementare tutte le però se vediamo un calo di anziani sappiamo che dobbiamo citofonare a Mondatori. Tu comunque non hai responsabilità, per carità di Dio, ci mancherebbe altro. E a noi ci piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato il Tuoi bere. Puoi bere in quella borraccia c'è anche dell'acqua. Pu bere perfetto. Ragazzi, favorite la borraccia.

Facciamo un brindisi. Salute. Brindis. La borraccia è anche un regalo per te. La borraccia che nessuno vedrà mai perché è nascosta lì dietro. Vabbè, la facciamo vedere che è uguale alla mia.

Questa è borraccia. Io quando lavoro non bevo mai, a meno che non si tratti di alcolici o super alcolici. Questa, ma bellissima teoria. Questa diciamo facciamo la pubblicità, non è in vendita, è solo per gli ospiti che vengono. Questo è un pezzo esclusivo. Allora, se ci devi mettere il latte fai un figurone perché sembra un po' quella del latte dei cosi american.

Grazie. Avrei preferito un diamante però. È una cosa è una cosa mia quello pensavo dalla puntata 300 in poi un piccolo diamante per gli ospiti. Vabbè, comunque se vi viene anche per dopo dici non sentitevi obbligati dai. Va bene. E ci piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato, dove hanno mosso i loro primi passi che li hanno portati verso il mondo della comicità.

Dove ti è venuto a te la il prurito della comicità? Quando più che dove? un quando mi è venuto? Allora, inizialmente un periodo esatto non riesco a identificarlo, però ricordo che ho sempre amato questa scherzare o però se devo inquadrare un periodo preciso credo sia gli anni del Maurizio Costanos Show quando vedevo sul palco che che era uno dei primi talent se vogliamo, eh si vedevano e vedevo appunto Fiorello, Dario Bandiera, eh Mammuccari, Giobec Covatta che comunque stavano lì e eh e si esibivano su quel palco e quindi io pensavo, ma ma come faranno a eh a dire quelle cose? Le scriveranno, immagino. E beh, sì, le scrivevano.

E quindi niente, mi sono avvicinato a quel mondo, ma sapevo già che avrei voluto fare quella cosa lì. anche a scuola mi mettevo, scrivevo delle robe assurde che magari facevano ridere e mi stupivo com'è che facessero ridere quelle robe lì. Eh, e quindi quello è il periodo, forse eh, gli anni 96-95. E le cose che scrivi a scuola le scrivevi per te o dicevo agli amici, guardate che ho scritto e le scrivevo no, scrivevo delle finte lettere. che erano delle super cazzole e poi le facevo girare, ma non dicevo che era roba mia, mi divertivo a vedere la reazione di quelli che leggevano la ma senza cioè senza un intento particolare per pura eh follia e però capivo che era, diciamo, probabilmente la strada che che avrei preso. Ehm, ho avuto sempre questa questa follia, cioè nel senso anche quando facevo gli scherzi, solitamente si condividono gli scherzi con altre persone perché poi si gode a vedere la la quello che succede.

Ma io a volte faccio degli scherzi che mi che durano anni e nessuno sa che che sono degli scherzi tranne me e questa cosa non lo so. Cioè è da malati mentali. Ma ma tipo che scherzo hai fatto? Eh, si possono tipo quando andavo all'università, quel mese che andai all'università e ricordo che c'era una c'era il la bacheca dove si mettevano gli gli avvisi o eh Sì. Sì, il studente cerca lezioni, impartisce lezioni di inglese. A quei tempi non c'erano i cellulari, non c'erano i social, quindi eh parliamo del 1936 e e quindi io non non potevo neanche fare una foto e dimostrare, guarda questa cosa qui e la facevo solo per me.

Quindi io ci mettevo, quando nessuno mi vedeva, mettevo degli avvisi solo per vedere la reazione di quelli che andavano a leggere. tipo vendesi cucciolo di pastore belga morto da poco ad ottimo prezzo e mettevo il numero del telefono di un amico che sembrava la cosa più giusta da fare e quindi la gente che andava lì vedeva il l'avviso vero e poi si soffermava su questo povero cucciolo morto che qualcuno voleva vendere E niente, io a me divertivano queste robe qua. E qualcuno ha mai chiamato poi il tuo amico? Probabilmente sì, però come ti dicevo non lo so. Non lo sa. E è proprio e forse magari se lo ha chiamato adesso lo saprà che quel sono e soprattutto chi ha chiamato evidentemente era veramente interessato ad acquistare un un cucciolo di pastore belga morto da poco.

Certo. Eh sì, quello è un avviso a prova di perd tempo, cioè chiama solo chi proprio dice "Ma è proprio belga". Eh sì, ma è già decomposto. No, no. Eh, Stefano. Ah, no, no.

Eh, quindi non volevo sapere ce n'hai altri di questi scherzi fatti da solo che oppure che vuoi svelare adesso al al malcapitato? Scherzi? Eh, sempre riguardo gli avvisi, questo non molto tempo fa, in una vecchia palestra in cui andavo eh c'era questo più un esperimento sociale, secondo me, per vedere quanta gente legge gli avvisi, eh, e c'erano degli tanti avvisi, cioè tipo la palestra resterà aperta fino al la palestra chiuderà, poi anche negli spogliatoi c'erano tante robe scritte che era un'enormità di avvisi e c'era questo avviso uciso ehm vicino alla doccia che diceva c'era la doccia che funzionava a gettoni, durava 3 minuti, quindi quando finiva l'acqua eh te ne andavi via, solo che era rotto il dispositivo e quindi loro te lo dicevano ehm il dispositivo il dispositivo che già questo il dispositivo di ehm di blocco del tempo è fuori servizio, pertanto il minutaggio verrà aumentato. stava lì, io vidi questa roba qui, feci una foto e la l'ho stampata a casa con lo stesso font, con le stesse sottolineature, però cambiando quello che c'era scritto e scrivendo il dispositivo di blocco tempaggio è stato spostato in sala pesi tra parentesi, a causa delle esalazioni. Pertanto la doccia sarà bigiornaliera. Cazzo significa?

E io ho detto "Vabbè, qualcuno lo noterà". Niente, sono passate due settimane e quello stava lì, la gente entrava e usciva dalla doccia. Questa questa cosa è assurda. Beh, bellissimo. Spero che sia ancora eh poi No, poi un giorno rientro negli spogliatoi e vedo una calca che stavano finalmente avevano capito, qualcuno aveva fatto notare questa cosa qui e c'era questo avviso che tutti quanti tra il serio e il faceto commentavano, qualcuno dava anche delle soluzioni, diceva "Vabbè, probabilmente c'è il pulsante nella sala". Cioè, non si capiva perch perché uno doveva andare in sala a spegnere la doccia e poi rientrare.

E e niente, poi chiamarono addirittura il proprietario per chiedere ulteriori delucidazioni e lui scaricò la colpa sul ragazzo che aveva stampato il foglio, che poi non abbiamo più visto perché forse è stato licenziato, non lo so, però dicendo "Vabbè, questo sicuramente è una cazzata che ha fatto Sì." e lo strappò. e non sa che è roba mia, probabilmente pure qua se questo ragazzo che è stato lì certamente chi potrebbe mai avere adesso sa che Sì, sì, sì, eri stato tu. Eh, ma tu quindi andavi in palestra perché poi c'è, cioè tu facevi anche No, no, solo per mettergli avvisi. Solo per metterli avvis, ma anche all'università, anche solo per Mattia Viso all'università ero rettore di fisica. Sì, sì. Hai fatto tutto il percorso e poi per arrivare Sì, sì, sì, per arrivare, no?

Poi in realtà il percorso vero e proprio è iniziato nei villaggi turistici, ma di lì a poco, tra l'altro, poi capì che l'università forse non era il mio percorso ideale e appunto vedendo Maurizio Costanzo, tutti questi soggetti che comunque venivano fuori dai villaggi che erano gli anni in cui i villaggi erano eh c'era appunto Fiorello che Mammuccari che davano ehm che ci incoraggiavano a fare quella la roba lì cacchio, [ __ ] forse potrei intraprendere quel percorso magari passandolo ai villaggi. E quindi poi iniziai a frequentare un corso d'animazione e poi di lì a poco approdai appunto in in uno di questi villaggi che mi ha portato, anche se io in realtà poi non ero tanto attivo al corso, cioè feci questo corso e tant'è vero che non mi chiamarono subito, la stagione era quasi non ultimata, però era metà luglio e e quindi quando arriva io ero la riserva della riserva della riserva Questo perché sono sempre stato molto riservato, diciamo. Certo. Ma scusa, com'era il corso per animatori? Cioè, che ti fanno fare? Eh, ti spiegano le intanto ti danno delle regole, cioè ti dicono se vieni al villaggio per pensare che ti pensi di verrai a divertirti, non è proprio così.

Cioè, vieni a divertirti, però si lavora perché ci sono comunque tanti la per 24 ore lavori perché la sera c'è e prepari il musical, durante il giorno fai contatto, devi stare sempre sorridente, ti danno delle regole, non devi mettere gli occhiali, non farti bere, non farti vedere mentre bevi davanti ai clienti, tutte queste roba qua. Poi a seconda della mansione che hai e ti indirizzano ti danno delle nozioni specifiche, tipo se tu sei più portato per fare il DJ e ti ci sarà qualcuno che ti spiega eh il tuo approccio all'animazione, chi invece farà magari mini club eh avrà qualcuno che spiegherà come approcciarsi con i bambini e insomma c'è m questa roba qua. E tu che eri che che specializzazione avevi? Io ero Jolly Contatto, che era il contattista fondamentalmente quello che non ha una mansione specifica, eh, però appunto è quello che deve andare sotto gli ombrelloni a coinvolgere le persone che diciamo questo in realtà arrivò dopo perché inizialmente ero torneista, cioè addetto ai tornei che che fa il torneista, cioè che tipo di torneo? Tu dici "Ok, pallavolo voi due contro voi due". il torneista è quello che organizza, appunto, i veri tornei della ehm cioè quella la mansione con cui sono entrato, eh i vari tornei di ping pong, calcetto e e si occupa appunto di trovare le squadre e di portare avanti il torneo.

E di fatto io quando entrai il capo animatore che mi vide con gli zoccoli di legno e con con gli ocali da sole non è una bella impressione di me, anche perché arrivavo a metà luglio ed ero la riserva della riserva. Quindi dice, "Vabè, eh mi disse, guarda, stasera c'è la presentazione Kip, pera sabato c'è la gente che arriva tu non dire niente, io ti passo il microfono, tu dici solo come ti chiami, eh, cosa fai, è il torneo di domani e basta". E dissi, "Solo questo?" E quindi poi in effetti dissi solo questo. E fu il mio primo approccio con il microfono. Quando mi presentò io dissi "Buonasera, sono Tony, sono allenatore nazionale della Federazione Italiana di Sport Orientamento, psicologo psicoterapeuta, docente di psicologia all'Università degli Studi di Chieti." Domani faremo il torneo di skybike. In cosa consiste?

A mezzo di un'imbracatura collegata ad un seggiolino munito di staffe d'alluminio e un motore delica a due tempi da 700 cm³, verrete catapultati a 90 m di quota ad una velocità di circa 200 km/h. Il torneo è obbligatorio, si gioca a coppia, mentre uno viene sparato nell'atmosfera, l'altro rimane a terra. Vince quello che rimane a terra. Vediamo il filmato e ovviamente non c'era il filmato, quindi Certo. E lì lì si si saranno accorti che c filmato, però vidi il il gelo negli occhi del capoanimatore che poi in realtà c'abbiamo fatto 10 anni d'animazione assieme con lui. Eh, ma davvero questo è stato l'approccio vero?

Questo è il primo. Sì. Ah, e la gente rideva, però immagino. Eh, sì, tranne tranne sei persone, però poi la gente rideva, però hanno detto magari tornei sta più avanti, vammi a fare contatto ombrellone. Sì. Eh, ma da lì hanno capito, cioè questa è una persona che possiamo sfruttare oppure cioè in senso di comico, oppure hanno detto che sto è pazzo.

Beh, fermo stando che io il torneo di Skybike l'avrei fatto veramente. Certo, certo. Cioè, poi no, poi di lì, appunto, ehm, partì subito come come gioli contatto, come contattista, eh però di base eh ci si dà una mano in tutti i campi e facevo anche tornei, cioè non è che uno è meglio dell'altro, semplicemente era partì subito come Jolly contattista, eh, seppure in sordina all'inizio, appunto, pensavano, però No, quello fu il mio primo approccio partendo dai villaggi. Quanto tempo hai fatto i villaggi? Quante eh ho fatto ehm una decina di stagioni più o meno. Senti, c'è una domanda che però che è obbligatoria che va fatta a tutte le persone che hanno lavorato nei villaggi.

Eh, istruttori di tennis. È vero che si fa si incontrano molte persone e ci si fa predisposte alla cula. C Sì, predisposta alla non avrei saputo. [Musica] Purtroppo è obbligatoria. Non puoi parlare con lavor devo fare questa domanda, capisci? Beh, credo sia stato detto tutto ormai a riguardo.

Eh, no, vabbè, sicuramente eh sì, trovavo un modo migliore per dirlo, no? Vabbè, eh vengono si girano tantissime persone all'interno del villaggio, quindi ci sono molte probabilità di trovare persone predisposte alla popula. Certo, giusto. Una questione anche solo puramente state, poi estate, stanno tutti tranquilli, ma poi sì, poi dici dopo una dopo una giornata di skybike, ma sì, devi scaricare in qualche modo. Ma certo, ragazzi, ma a noi non ci interessa questa roba qua. No, no, infatti la cosa che mi interessa è E invece momenti perché io mi immagino che fare l'animatore nei villaggi sia anche bello, faticoso, però a tratti o non voglio dire umiliante, però devi sempre eh, cioè comunque sia, devi sempre stare là a fare tipo "Allora, siete pronti per il gioco aperitivo?" Oh, che magari quel pomeriggio non te va di andare da una coppia de de tedeschi a dire Esattamente.

No, no, ma infatti esattamente quello, cioè il principio secondo cui eh cioè è proprio un una scuola per quel cioè ti abitua a dover mettere una maschera anche quando non vorresti perché anche se tu quel giorno magari stai con i tuoi pensieri, comunque devi affrontare la giornata col sorriso e coinvolgere le persone. Sicuramente è stata una appunto una una bella un bell allenamento. Poi in realtà capitava che anche il contrario che gente eh di tutte le categorie fasce che dal dal chirurgo o comunque dall'operaio erano esattamente allo stesso livello. Quindi capitava che sul palco della del riusciamo a coinvolgere il primario di chirurgia, così come l'operaio, anche loro si divertivano, tante volte, appunto, erano loro stessi a farsi coinvolgere. Quindi poi sicuramente, come dici tu, a volte è più difficile, eh, però no, se lo fai con con un'idea, eh, è bello, è faticoso. Sì, quello quello mi sembra mi sembra proprio faticoso.

La classica cosa pensi mi diverto e poi invece ti diverti pure, però ti spacchi la schiena. Sì, parecchio. Anche lì feci uno scherzo. Ah, e vai. feci. Allora, c'era una serata lì, lì ero entrato in quel mood devo cambiare tutte quante le robe, no?

E e c'era il musical Scugnizzi. Sì, certo, certo. Ce n' ha parlato Aurora Leone, sennò non diremmo certo, però cioè o russe non me sì, esatto. Esattamente. Che l'avevamo provato la sera prima, forse. Quindi c'era la coreografo che la coreografa che per far ricordare bene i cambi di vestito, cambi di abiti e le varie parti aveva messo dietro le quinte del backstage aveva preso ai muri e tutti i copioni e e gli ingressi eh delle varie ragazze, ragazzi.

Quindi, e io anche lì li fotografai tutti e li li feci li ristampai con le sottolineature, con lo stesso font, però con cose incomprensibili. E vabbè, lì mi sgamò uno degli animatori mentre li mettevo, quindi lui ha goduto con me di questa roba qui. E poi in realtà è stato quello che mi ha fatto sgamare perché poi avevano capito che ero stato io grazie alla sua fragorosa risata. Eh, e quindi che successe? che preserà la concitazione del momento. Sì, sì, il balletto.

Rientrano e la prima cosa che fanno vanno vedere cosa mi devo cosa devo indossare adesso. E io ho sostituito tipo eh musical ambientato negli anni 70 e Francesco entra vestito da astronauta. Eh le ragazze con abiti succinti, gon davanti e dietro tutti quanti. Poi e Francesco dice eh tu devi lasciarmi perdere e delle robe che che non erano quelle, ma era solo per far perdere tempo, perché tra l'altro loro dovevano uscire subito, ma era erano là fermi a leggere, a capire ma succede veramente questa roba qui? E poi le la corroga, dai ragazze, che cazzo stai facendo? Ma qua dice scarpe aperte davanti e di tutti quanti.

Ma cosa? E lì capirono subito che era uno scherzo perché c'era quell'altro deficiente che si era messo a ridere e quindi improvvisarono, uscirono, feo e poi entrò e cambiò tutto, cambiò tutti come e ripristinò quelli vecchi. Ma io era più il lavoro per fare questa roba qua che non perché poi alla fine mi hanno scomato subito, però era proprio volevo volevo dare fastidio. Molto bello. Ma e poi dopo dopo il mi licenziarono. Ah, dopo quello, esatto, dopo questa cosa ci serve più a nulla poi.

E poi da come sei passato a fare poi il comico di di professione da cioè da questo, cioè quanto è passato dal dall'animazione fin quando poi sei nato. Poi vabbè, sempre in quegli anni ehm iniziai anche spinto dal dagli stessi animatori, dagli amici, comunque dai vai, appunto, ai tempi si diceva vai a Costanzo, era già iniziato Zelica, in realtà vai che non fai questo, non fai quello, ma in realtà io sapevo che potevo spingermi a fare qualcosa in più e quindi feci si sente così. Stavo parlando Sì, sì, sì, non si sente. Ehm, iniziai a fare un po' di laboratori di cabaret, eh, e poi di lì a poco feci anche qualche provino per accedere, anzi il primo provino che feci è il laboratorio Zelig di Rozzano, che era uno dei tanti laboratori che stavano in giro per l'Italia e io scelsi di fare quello di Rozzano, che pur essendo il più distante da casa mia, perché io abito a Lecce, Eh, però eh in realtà era quello il cuore dello Zelig, quindi era comunque nelle meditate vicinanze. Poi comunque dissi, "Vabbè, spostarsi per spostarsi, anziché andare a Napoli, almeno a Milano tengo tenevo l'appoggio di mia sorella che mi poteva dare appunto conforto e e niente, ai tempi erano i viaggi della speranza." Mi spostavo solo col treno. Treni che per non arrivare in ritardo partivano con giorni d'anticipo.

Eh, eh sì. Lecce Lecce Rozzano pre alta velocità. Comunque era un bel un bel viaggetto, eh. Sono 1000 km via. Questi che che anni erano questi? Più o meno 2008 era giovedì, eh.

E com'era com'era il laboratorio di Zelig di Rozzano, chi ci stava? C'era qualcuno che poi hai che in quel momento hai detto "Ah, questo è bravo, questo è meno bravo". È qualcuno che poi effettivamente ha fatto Sì. No, quei laboratori in realtà c'erano c'erano tante persone. Allora io era Aspetta, chi c'era? La Rozzano.

Ehm c'erano Ah, no, quello veniva da Genova. Porca miseria. Chi cacchio? Puoi dire anche quello che vi suggerite suggerite chi c'era Rozzano nel 2008 se vi ricordate. Rozzano. Rozzano.

Di quelli che sono usciti eh in TV. Ricordiamo. Sai che non mi ricordo nessuno? Non sono rimasti nessuno possibile. Non è entrato nessuno. Ma ma mi sembra strana questa cosa.

No, è che è un vuoto di memoria che dura dal 97 e rientra anche questo. Ma e e tu scusa fai il laboratorio, boom, ti prendono Zeligof. Zeligov che poi in realtà poi feci subito un po', cioè fecilo Zeligov fatto veramente pochissime puntate. E chi chi lo presentava? Zelig Zerico Basso e Tre Savagnino. Ok.

Quello di seconda serata. Sì. Ma ti ricordi che provino hai cioè provino che cosa hai fatto? Cioè hai già un pezzo oppure hai improvvisato? Eh no, ai tempi facevo questo personaggio che era il presentatore con lo smoking che entrava con la cartelletta e presentava degli ospiti eh dei personaggi che vedeva solo lui e mandava filmati. Eh, grazie, grazie di insistere, ben ritrovati, se verate persi.

Sono felice, sono molto contento di essere felice saper iniziare un grande spettacolo di cabarè al Palasport a Milano, quindi se volete andare fate ancora tempo. Questo è uno spettacolo fuori dal comune, in genere lo facciamo in piazza del municipio. Stasera ci dobbiamo arrangiare qua. Io di solito mi siisco da solo, a volte capita che ci sia anche qualcuno a guardarmi come quest'oggi e vi ringrazio. Grazie. Sono molto emozionato.

La prima volta per me che sono emozionato. Prima di iniziare vorrei chiudere in bellezza. Senza perdere tempo alla fine, ringraziando tutti coloro che hanno collaborato con noi dietro le quinte, i costumisti, stilisti, Sarti, Burnic, Facchetti, Bedin, Guarnierei, Rivera, Picchi, Pasta, Manzola, Zuccuso. Bene, chiudiamo. No, mi dicono che non c'è più tempo per chiudere. Ok, quindi aprirò un discorso e non so quando finirò di cominciare.

È un discorso senza capo né coda, ma la parte centrale è molto interessante, quindi mi limiterò a dire solamente quella. Salviamo il grafico e andava avanti così per ore. Molto bello. Molto bello. Grazie. Grazie.

Che erano tutte cose che avevi che avevi già testato però sul pubblico dei dei villaggi. Queste queste cose le avevi già testate sul pubblico dei villaggi. Alcune sì, alcune sì. Altre poi sono nate nei laboratori e fare i festival di cabarè. Eh, anzi, prima di arrivare appunto a prodare a Zeligo avevo fatto qualche festival in giro, Martina Franca, Grottammare. Eh, e com'erano andate?

Cioè, ti eri No, no, avevo dei piazzamenti secondo me e potevo andare meglio. E senti, e quindi dicevi Zelf, ti prendono, però fai fai poche puntate, stai poco? Faccio poche puntate e poi passo a Comedy Central. Ahia! Scusate, salutiamo gli amici di Com Central. Passo indietro.

No, passo indietro in realtà no, neanche in passo indietro perché eh è stata una bellissima esperienza anche lì ho fatto mi sono riapprocciato nuovamente a eh con Omar Fantini che conduceva il programma. Ci siamo divertiti molto e poi la vetrina più importante in realtà arrivò nel 2015 con Italias Go Talent. Infatti di Italias ti volevamo chiedere parecchie cose perché comunque tu fai Italias che già eri un po' dentro, cioè comunque già hai fatto Zell Gof, già hai fatto come Central, quindi eri già un po' dentro, quindi perché decidi? No, voglio faare Italia. Infatti non decido io. Eh, vengo costretto, no, non vengo costretto.

Eh, io in effetti ero non mi piaceva l'idea proprio di dei talent o dei contest, queste robe qui, più che altro perché mi dava fastidio l'idea di dover salire sul palco, togliersi la maschera, quindi dire eh ciao, sono faccio il geometra, faccio questo, faccio questo, viva a Lecce, bla bla bla. Ah, ok. E adesso cosa fai qui questa sera? No, questa sera sono venuto. Ah, eh, facci ridere adesso. Quindi questa roba qui non mi interessava a me.

Poi soprattutto confrontarmi con, cioè non era questo che volevo fare. Era l'anno il 2015 in cui Italia Sot Talent passò da Mediaset a Sky, quindi era il diventava il formato originale, non era più quello maccheronico di Mediaset, con tutto il rispetto per Mediaset. rispetto, ma era fondamentalmente un altra regia, era più curato. Quindi mi contattarono su Facebook in Messenger uno degli autori e cercavano dei comici che facessero cose particolari e il mio nome gli era stato dato da un collega e io gli dissi la stessa cosa che ho detto adesso a voi. Guarda, ti ringrazio, però eh non mi piace, cioè nel senso che non fa per me. E lui dopo ebbe la benevolenza, dopo 7 giorni, più o meno una settimana di riscrivermi, tipo spam che poi è Lucio Wilson.

Ah, salutiamo, salutiamo che è il capo progetto di Gialappa Show, eh, dicendomi, guarda che eh c'erano due autori per i comici, Lucio Wilson e Giovanni Ben in casa. Salutiamo, salutiamo anche Giovanni e dice, "Guarda questa pensaci bene perché Italian God Talent non è più quello di Mediaset, ma passa Sky, sarà un format originale. Poi ci sono dei giudici di eccellenza, Bisioli, il Tizzetto, Matano, Nina Zilli, eccetera. Inconto tutte ste robe, la pulce nell'orecchio, detto vedere che questa è l'occasione della mia vita e la perdo così. Mi ho detto, "Vabbè, ci penso" e poi ho iniziato a a cioè quello è il periodo in cui vivevo a Milano e nei laboratori stavo sperimentando un po' di robe nuove. Poi nei laboratori si provano delle robe, magari al volta rimangono accantonate e poi vengono ripescate al momento opportuno.

E io dissi, "Vabbè, il problema principale è quello di dover salire sul palco e dire i cazzi miei che non voglio ne dico altri. mi invento un personaggio che non sono e quindi un problema risolto. Poi mi ricordai che avevo fatto un in a Mels un laboratorio che si chiama Area 51 con Giarlo Barbara. Eh, una sera provai questa roba qui, dissi "Giancarlo, ma c'è la possibilità di avere un proiettore?" Ho detto "Perché?" Perché ho fatto un video dove ci sono delle finte ombre e faccio un montaggio e poi io tu mi presenti come fossi un eh uno che fa le ombre cinesi e ah sì sì sì sì, facciamola questa roba qui. Quindi feci la prova con questo laboratorio e di fatto andò bene, ma non benissimo per degli errori non miei, ma del tecnico audio che perché quello era un video montato con la colonna sonora e queste finte ombre che le prime sono reali e poi vanno a scemare accompagnato da un audio. Solo che in realtà, mentre io spiegavo al pubblico quello che avrebbero visto, le ombre alle mie spalle erano già partite.

Quindi la dinamica era questa, quella io andai a a Italia Sot Talent e dicendo che ero avevo girato il mondo con il mio spettacolo. Eh faccio sono un artista poliedrico e ho sviluppato una tecnica tutta mia, molto particolare che è di forte impatto vesivo. E Biso mi disse, "Ma quanto hai lavorato per lavorare per fare questa roba?" Ho detto "Una decina d'anni". Detto ah, "Mei coglioni". Detto, "Facci vedere". Ok.

Eh, e quindi partì la musica che era di en Audi e io mi misi in impostazione davanti tra il pubblico e e lo schermo e iniziai a muovere le mani in sync con le con l'invidio e loro erano convinti che quti quelle fossero ombre che facevo io, ma in realtà erano era un video, quindi c'era un proiettore che mandava eh prima il cervo, io facevo così e uscivo il cervo, bellissimo, eh un un un'aquila, poi c'era un coniglio e poi un'aquila che inseguiva un coniglio. Cioè è una cosa E lì dicevè que quindi le prime verosimili li vedevi tutti così oh e poi all'aquila insegue il coniglio dice no vabbè tranne la litizia ha detto che suo molgrado è stata l'unica che si è presa la sheit storm perché non aveva capito. diceva "Ma ma ha fatto anche la coda al coniglio?" E Madano diceva "No, vabbè, è un video." "Ma come un video?" Poi ho capito perché chiaramente quando faccio la diapositiva di Charles Norris si capisce che ho una committiva di persone alla fine, eh. E questo, diciamo, che e quella è stata una vetrina importante perché diciamo che non avevo dato tanta importanza a quella roba lì, cioè sono andato veramente a cazzeggio e però poi mi sono ritrovato con una visibilità enorme grazie a quella. Perché quanto quanto sei arrivato? Cioè, No, arriva in finale.

Arriva in finale. Poi c'era la volta successiva che seguendo la stessa la falsa riga della volta precedente continuai a millantare dei talenti che non avevo. Quindi la prima volta era ombrici cinesi, la seconda dissi che suonavo sui bicchieri di cristallo e lì pure c'erano dei bicchieri di cristallo, però in realtà non li suonavo mai perché mentre stavo per suonarli facevo una premsa. Ah, dicevo, scusate, mi dimenticavo. E quindi dicevo delle robe e poi si capiva che no, vabbè, questo non li suonerà mai i bicchieri. Finché non arrivai finalmente a suonare i bicchieri.

Anche lì era in playback perché quando davo il via c'era il DJ che faceva partire la la base e c'era benissimo. E in effetti lì Bisio ebbe un'incertezza e disse a Nina Zilli "No, no, sta suonando lui". E la Zilli fa, "Ma va!" E poi in effetti quando iniziai a screarci sopra si capiva che si capiva anche lì era un bleff e feci Martin Garrix con animals. Era impossibile farlo quel bicchiere. Ma che poi tu hai già preventivato di fare più numeri oppure hai solamente preparato alcune cose e poi sei trovato lì in corsa a dover detto no e quello era un pezzo preparato meno di di 24 ore perché ero arrivato con un'altra idea che io come non avevo parlato durante la prima performance non l'avrei fatto neanche nella seconda e quindi avevo fatto un mix Avevo premeditato di fare un mix di talenti, cioè erano sincronizzati che in realtà in prova poi lì non andò come come avrei voluto perché vedevo che il ritmo non era non era proprio serrato, cioè tipo iniziavo a suonare sui bicchieri, poi mi spostavo a fare fingevo di Sapete che ci sono quei quei pittori che dipingono sui quadri, però al contrario, poi giri giri il quadro ed esce un capolavoro, no? E io lì facevo, l'unica premessa che facevo era io dipingerò sul quadro, faccio un dipinto, però dipingo al contrario, quindi faccio eh e poi poi vi svelerò dopo.

Facevo un dipinto e poi giravo il quadro, però di dietro e c'era un quadro già fatto, chiaramente dice "Grazie al cazzo, così sono bravo di tutti". Eh, vabbè, però io tutto questo tempo non ce l'ho, dicevo, però e e me lo sono preparato prima a casa, però per voi non va bene. E c'era questo mixato con questo dei bicchieri e poi facevano anche un'altra roba. Però poi Giovanni mi mi sa che mi disse "No, sfruttiamo questa cosa qua che mettici qualcosa di parlato, manteniamo solo una cosa e e quindi no, vabbè, a 24 ore dalla semifine non mi posso mettere a lavorare sul pezzo". che poi in realtà fu la scelta vincente, però anch'io lì ero convinto, cioè preparo tutto prima, arriverò lì già pronto, invece invece no, è sempre eh tutto work in progress. E in finale chi ti ricordi chi ha vinto?

Simone Alani che era un illusionista. Salutiamo che salutiamo. Non lo non lo Simona Lani era quello uno che eh con le sfere faceva delle robe. Bravo, molto bravo. E poi che anno era? 2015.

Voglio vedere chi ci stava. Magari c'è qualcuno che conosciamo. C'era Cischi che era un contorsionista. Quello napoletano. Non lo conosci? Sei rimasto amico con questi eh 15.

Sì. No, non ci sono mai stati i liti, però non mi sento con loro, cioè non mi sento di accusarli di nulla. Certo, certo. Pensa noi 2015 cominciavamo a fare le i primi passi e invece tu già rif Sì. Sì. Beh, vabbè, io cioè proto un passo importante.

2015 voi facevate facciamo natural born comedians su come i central. Finale finale chi c'era che poi comunque pure Ah, Simone Alani, non Ok. Manipolatore dinamico. Poi Simone Alani, hai detto staccato. È così dice Wikipedia. Namico è la località in cui vive.

Certo, lui è proprio dinamico. Sì, sì. Poi c'era al secondo posto Straduri Chilla che erano dei bambini freestyler questi fuori classe. Bravissimi. Al terzo posto Shark and Groove, un duo di rapper. Sì.

E poi il quarto segna Tony Bongi comico. Al quinto posto Gaggi Yatarov, atleta flagman. Sì, faceva Calistenix. Ammazza. Poi Scuba un altro rapper, bel nome Scuba poi c'erano i Nerd Force Crew dei ballerini Force. Caterina Giordano, Giordan cantante ricordiamo tutti Martina Giammarini.

Sì, molto brava che era una cantante, è una ballerina eh sorda, tra l'altro. Ah, molto brava. Eh Francesco Ferrari, in arte Cischi, ballerino contorsionista. Poi c'erano i Camillas, cantanti comici. I Camillas. Sì, ma Camillas.

I Camillas. Camillas che fecero la colonna sonora de di Colorado dal 2016 quando c'ero io. Uno dei due, purtroppo. Eh, sì, uno dei due non c'è più. E poi l'ultimo posto o comunque me lo dà l'ultimo posto, Vanity Crew, ballerini sui tacchi e i Vanity Crew questa sera sono qui. [Musica] [Applauso] Grandi Vanity Crew.

che poi stan ti mettono, cioè mettono un comico insieme agli illusionisti, cioè comunque Eh, infatti quello è stranissimo fare Italias perché comunque la comicità già è una cosa che funziona solo in certi casi, poi uno studio televisivo che ci stanno i giudici, poi il pubblico dietro in mezzo alle telecamere prima ci stanno i ballerini sui tacchi e poi arrivi te non sai balla sui tacchi, immagin no, però ci posso provare. Eh no, certo, posso dire non sembra manco così. Vabbè, ma con tutto il rispetto per avrei dovuto fare le ombre cinesi sui Sui tacchi. Questa è una cosa che non m'ha fatto nessuno. E quindi dopo Got Talent hai fatto Colorato subito. Poi sono fatto 4 anni di carcere.

Ahbè che sarebbe Colorato, sarebbe un anno equivalente di 4 anni di carcere. E intanto che devo tirare un'altra birra. Sì, volentieri. Grazie. Posso avere due birre del borgo? Poi feci quelli che è il calcio con Luca e Paolo che tra l'altro Luca e Paolo conducevano Colorado l'edizione che feci io e poi li ritrovai a condurre eh quelli quindi fatto prima Colorado, poi quelli che Esatto.

Ok. Eh, scusa. No, no. E chi e Colorado come è andata quell'esperienza di Colorado? No, è una bella esperienza. sicuramente un massa quasi massacrante perché comunque c'erano anche lì delle tante ore di eh di lavoro e di però mi sono divertito molto.

C'era una bella squadra di tanti comici che ho ritrovato anche dopo prima c'era Ornano se non sbaglio pure lì. No, lui stava a Zelik e Colorado erano anni erano gli anni in cui Colorado faceva numeri, eh faceva i numeroni o erano già gli anni in cui ero un po' in calo? Cioè secondo me erano gli anni in cui m già credo stesse secondo me una fase calante. Cioè non hai visto un impatto sulla tua carriera che dici "Cazzo, ho fatto con No, no, no". Ma infatti era Io ho avuto più eh l'impatto più grosso l'ho avuto proprio nel 2015 con con Italia Sgottalent. Ho fatto fatto quelle tre comparsate semifinale e audizioni semifinale e la finale che non le 10 puntate di Colorado o le cinque stagioni di quelli che è il calcio, cioè nel senso che sono tutte complementari perché probabilmente non sarei arrivato né una né all'altra, forse se non fossi passato da prima dal Ma no, non era non è stato tanto impattante.

E chi c'era con te a Colorado quegli anni c'erano comici con cui che finalmente un contenitore di tutti i comici, non c'era nessuno che sui tacchi. Beh, tutti quelli che avevamo detto di Rozzano, che abbiamo detto prima, sempre loro, eh. E poi dopo Già Lappas subito dopo no poi c'è stato un cioè colorato quelli che c'è stato la fine anche di quelli che quindi poi c'è stato un paio d'anni di pandemie. Certo. No, un anno c'è stato Allora, quelli che il calcio abbiamo chiuso, abbiamo fatto dal 2017 fino al 2021, ma era già piena pandemia, cioè la noi lo facevamo senza partite e senza pubblico, cioè praticamente era un varietà in cui eravamo solo noi. quelli che senza partite.

Strano, mi sento di dire, no? E poi alla fine era diventato solo fine. Era così perché non ci sono più le partite alle 15 e quindi certo. Sì, ma di base era già comunque si era evoluto nel tempo perché ormai i diritti televisivi delle partite sono stati acquisiti da altri, cioè da Sky, Netflix, eh di qui quando c'era Fazio, eh i treni partivano in orario, adesso invece partono in anticipo. Molto in anticipo, no? quando c'era Fazio c'era la il Toto 13, c'era la schedina, quindi tutte le partite si giocavano di domenica e il programma del calcio era quelli che il calcio, invece poi adesso noi seguivamo solo l'anticipo e il posticipo, due partite e e poi il resto diventava altro, varietà, parlavamo di tennis, eh parlavamo di tutt'altro, poi è arrivata la pandemia e neanche di quello parlavamo.

E poi finché ci passarono alla prima serata il lunedì e niente, poi ci hanno chiuso a malo modo. Credo che il colpo di grazia sia stato assumere questo ragazzo qua. Lui è veramente il bacio della morte preso a quelli che programma trentennale e finito. Come amo dire il Marco Cappato del che salutiamo. Salutiamo Marco, un amico. Eh eh vabbè poi dopo già lappas, quindi adesso Ma tu l'hai già incontrati loro?

Giàppas? No. Ah che t'hanno chi ti ha come sei subentrato lì? E e sempre Santo Lucio Wilson che appunto era il era stava appunto collaborando con loro, mi disse "Mi mi ti va di fare una chiacchierata con i gialappi, mandagli uno show reil, facciamo vedere chi di farti conoscere". Loro comunque sono stati subito interessati e quindi poi salì a Milano e abbiamo fatto proposto un po' di idee, a loro sono piaciute e siamo entrati subito in sintonia, però non li avevo mai conosciuti, cioè sapevo sapevo chi erano che chiaramente sono cresciuto con i programmi della Gialappas, quindi poter parlare solamente con loro mi sembrava una gran figata. Tanto è vero che io ero salito a Milano per fare una chiacchierata, ma non pensavo che già loro stavano dicevo allora tu, allora tu farai, cioè ah, già sto, già faccio.

Ok, perfetto. Cioè questa cosa già mi piaceva, no? Con loro poi ci si trova, anche tu lo sai, si trova benissimo, quindi si lavora bene, c'è una bella squadra. Eh, poi l'ambiente di lavoro è importante. Se lavori bene, se stai in armonia nel gruppo, ma anche tutti quanti sono molto carini, non solo il gruppo dei comici, ma i tecnici che lavorano, gli autori e cioè se costumisti, stilisti, sarti, burnic, fa. Ma poi tu, tra l'altro, però tu comunque lavori tanto a Milano, ma stai a Lecce, come mai fa Sto a Lecce.

Come mai fai questa scelta di farti ogni volta questi voli intercontinentali per arrivare a lavorare anziché trasferirti? Magari No, c'è stato un periodo in cui ho vissuto anche a Milano che era eh quando facevo Central Station che facevo su comedy central eh quindi dal 2010 al 2013. Poi capitato che non si muovevano le cose come avrei voluto e ritornai giù perché avevo finito la liquidità e ho detto vabbè, il lavoro che faccio mi porterà comunque sempre a spostarmi perché adesso magari sto lavorando a Milano, ma domani chi mi dice che lavorerò a Milano, magari non lavorerò a Roma o ad altre parti o magari semplicemente dovrò comunque gir girare per fare serate da qualche parte. Quindi ho detto, finché avrò la possibilità di vivere dove sto meglio, non che a Milano si stia male, però a Lecce si sta abbastanza bene, eh preferisco continuare a vivere qui e a spostarmi all'occorrenza e devo dire che ci sono riuscito, cioè mi sta riuscendo bene questa cosa. E sono entrato in amicizia col personale di bordo. Ormai mi conoscono, quindi mi trattano come un figlio, tipo mi prendono a schiaffi quando mi devono rimproverare.

E vabbè. Ma l'aeroporto sta a Lecce, cioè ora? Eh no, l'aeroporto del Salento è a A Brindisi. Eh, infatti. Brindisi Brindisi Linate. Vbè, sono un'ora e mezza.

Poi adesso Linate è abbastanza clamoroso, cioè comunque c'è la metro là e vai. Sì. No, ma infatti e proprio nel nel cuore della città tua. Arrivi a Milano, poi non ci sono neanche più quei tempi biblici che devi andare in aeroporto 34 ore prima. Cioè io veramente arrivo e che salgo sull'aereo. Giusto il tempo di mettermi alla guida.

Eh, puoi andare tu? Eh, c'è una rubrica che non posso fare quasi mai. Eh, ragazzi, questo è già il primo che spaccade il bicchiere. Eh, eh, ecco, ancora va. È sempre lo stesso il bicchiere. No, il bicchiere è sempre lo stesso.

Ehm, c'è una rubrica che non posso fare quasi mai, ma quando la posso fare la faccio e cioè quando l'ospite non ha i capelli e quindi chiedo un po' la storia della tua calvizia. Io non ho capelli, ero convinto di averli veramente. La storia della mia calvizia sì è stata una lunga agonia perché ho perso un capello all'anno per 47 anni. Avevo pochissimi 47 capelli avevo, quindi già partivo da una buona base di partenza e poi il resto è storia. No, i i capelli definitivamente li ho persi forse nel 2008. Eh, nel 2008 perché avevo voglia di perderli.

E sai che faccio? Ma sì, ma tra l'altro adesso mi trovo bene. Ho detto se dovessero ricrescermi io farò una cura contro la ricrescita. Prendo delle pastiglie per evitare che crescano. Non lo so, ma esisteranno. Eh no, io la prima la prima chiazzetta dall'opecia allebbia alle scuole elementari che sentivo, mi ricordo mi ricordo che eh facevo la quinta la quinta elementare e un mio compagno mi stava sfottendo perché diceva delle robe che non capivo.

diceva, "Vabbè, adesso lo dico in dialetto leccese, come diceva lui, eh, bongi t rasato, cioè ti sei rasato?" E dice, "No, mi sono rasato." E lui di qua dietro una cosa che io non vedevo, chiaramente una chiazzetta che era uscita all'improvviso. Poi arrivai a casa e mia madre anche la notò e lei mi disse "Bongi rasato". Non disse così, però forse lo pensò. Allora, capì che venivo già bulllizzato a malo modo anche in famiglia e eh e poi vabbè questa questo decorso fu abbastanza traumatico perché anche la tenera età eh portava a perdere i capelli a ciocchia, quindi e in quel periodo eh diciamo non la vivevo benissimo. Poi fino all'altro ieri, l'altro ieri mi sono ripreso, ho detto "Va, sai che c'è?" Ma forse, ma sì, ma no, poi mi sono ricresciuto in realtà, perché poi feci la cura tutte tutte le varie cose, poi mi sono cresciuti dopo un po' di anni, dopo feci tutte le scuole medie senza capelli che indossavo un cappellino tra l'altro. Sì, perché comunque quella è un'età in cui è presto per non avere i capelli di solito, perché le persone ce le hanno.

Sì, sì. Poi ci sono chiaramente i ragazzi, i bambini infami che eh, tu non hai i capelli, poi ti metti il cappello, ah è un brutto cappello, comunque c'è sempre qualcosa che non va. E e poi mi ricrebbero nuovamente in terza media improvvisamente. Mi ricordo quel giorno che mi presentai in classe senza cappello che mia madre mi vide uscire di casa e pensa pensò vabbè se se lo sarà dimenticato detto che ormai talmente tanta l'abitudine che pur essendomi cresciuti i capelli nel frattempo comunque mi sembrava strano togliermelo perché era un po' come andare in giro nudente di male per carità lo faccio ogni giorno, però eh e andaelli E chiaramente tutti quanti mi guardavano strano. Era il giorno che vinse lo scudetto il Napoli nell'86. Io ancora non ero nato.

Poi mi sono ricaduti il giorno dopo. Cioè niente, no, mi sono ricaduti eh dopo nel 2008 in seguito. Non lo so. No, in realtà ero ero 2008, no niente. In seguito un meteorite, se proprio devo dare un evento catastrofico. E c'ho anche una domanda.

No, ma in realtà lì in realtà lì quando vidi già che qualcosa non andava lo anticipai. Quella volta dissi no, vabbè, tutta la trafila del cosa delle ciocche che mi cadono non e quindi li tagliai e ehm e andai ed era il la prima volta che li tagliai a zero salì a fare un laboratorio a Roma al Teatro dei Sati che era il Sati Lab, si chiamava zona Campo dei Fiori mi sa. Ehm ed è proprio il 2008. E voi ancora non avate nati? No, esatto. E poi da allora sono rimasto affezionato a questo taglio.

Eh sì, perché poi una volta che uno però comunque Ah, sì, è aerodinamico. Sì, sì, sì. No, però te caratterizza anche forse, cioè una cosa che io lo consiglio a tutti. E poi non potresti fare cose come questa. Grande. Io questa la conservo gelosamente.

Questa è una un portachiavi con la faccia di Tony Bongi. Non vi confondete. Meraviglioso. Così. Così. Così è Tony Bongi.

Così è Tony Bongi. Certo. Questo è un Tony Bongi in miniatura. Diciamolo che è in miniatura perché senò non si capisce. Sì, è in scala uno a due. Eh, questa cioè ce ne hai di anche di dimensioni più grande di queste?

Puoi fare un un fermacarte? Questo è un una un regalo che feci a Rapone un po' di tempo fa quando ha scoperto che avevo acquistato una stampante 3D e mi stavo dilettando nel fare delle robe con questa stampante 3D, quindi l'avevo compresa comprata come un vezzo. Ho detto "Vabbè, ci farò delle robe" e adesso in effetti la utilizzo come eh poggia eh per poggiare la telecamera fondamentalmente, cioè non per niente, però c ho scoperto che questa roba qui detto è la prima cosa che ho fatto, il mio volto, perché era semplicissimo da fare in realtà usando l'iPhone che ha il riconoscimento facciale, mi sono fatto una scansione del volto con l'iPhone e ho mandato in stampa e mi è uscita la quindi l'ho fatto in scala 1-1, in scala 10 a1. uno, eh, però non so. E poi io faccio tante altre cose, tipo cornicioni di pizze, che è una cosa che nessuno farebbe mai, però io ho detto li faccio, voglio vedere dove arrivo, che sai, ci sono due correnti di pensiero, c'è chi li scarta e c'è chi invece no, li mangia. Certo, io realizzo dei cornicioni di pizza con la stampa 3D e li regalo a chi li scarta, così colpo di scena.

Però è cioè è bello avercela anche più grande anche appunto come fermacarte, come ciondolo anche in realtà la la versione iniziale era proprio bella grossa, era piena e poi ho detto "Ah, vabbè, da qui può nascere un mondo". non è nato nulla perché poi dovevo avevo in mente di dedicarmici un po' di più, cioè di eh crea perché comunque c'è c'è tutto un mondo là dietro ho scoperto c'è dietro il mondo della sampanti 3D specialmente quelli in resena, ma non solo in resina c'è un ci sono degli archivi online che sono disponibili a tutti dove se tu cerchi tipo dei pupazzetti particolari, loro ce li hanno già. Il progetto, tu gli stampi, poi magari vabbè i colori, fai quello che vuoi, però la sarebbe bello creare qualcosa di originale da te, no? Quindi l'obiettivo mio era quello di eh prendere un software, crearmi delle robe, però ho trovato un'utilità eh anche con questi oggettini qui, perché per esempio ci sono delle cose che sono fuori produzione da tantissimo tempo. ricordo c'era la madre di un mio amico che aveva questo fornelletto eh elettrico che era molto datato e che si era affezionato a questo fornelletto e però gli mancava proprio la valvola di accensione e quindi andamo io e Roberto a un a da un tecnico a cercare se se poteva sistemarla per capire se poteva sistemarla e lui ci ha riso in faccia dicendo "Ma questo tiene gli anni di Cristo, cioè non non cambialo, cioè ti viene non a parte che sono dei pezzi che sono introvabili e io dissi posso fare mi dai il codice, posso fare una ricerca, magari lo trovo su sul database e l'ho trovato. Ho detto, "No, vabbè, ho stampato questa roba qui e in effetti eh ho accontentato la madre del del mio amico e ho scoperto appunto che può essere utilizzata anche in un altro modo oltre che fare oggetti con la mia faccia." Esatto.

Cioè, che non è che gli oggetti li faccio con la stampante che però Certo, però hanno la faccia Certo, sono fatti hanno la forma della mia faccia. Certo, certo. E è nata prima mi hai detto che vai in palestra. È nata prima, quindi la calvizia della palestra, come spesso accade, o la palestra c'hai sempre avuto la passione? Ho sempre avuto la passione per la calvizia, eh? No, è nata la Calvizia arriva dopo, eh.

No, vabbè, la la palestra in realtà ho iniziato già a 6 anni a fare a 6 anni iniziai a fare karate e l'ho fatto fino a a 20 anni. Fino a 20 anni era giovedì, eh, e poi niente, parti per il militare, mollai e presi tutt'altra strada. Però, aspetta, tu che grado sei arrivato di karate? C tenente. Bello, bello. Io sono un tenente di garate.

No, nera. nera, ma ormai è prescritta la nera, perché non lo faccio veramente da da tantissimi anni. Cade in prescrizione la cintura di karate. Eh, la devi No, cade in prescrizione io, nel senso che cioè eh No, ricordo tutto, però chiaramente se non pratichi eh poi come eh come diceva il mio maestro e lo dice tutt'ora, la cintura serve per reggere i pantaloni fondamentalmente, quindi è solo il colore è tutta una disciplina dietro, no? la disciplina, la cultura giapponese mi ha sempre affascinato e devo dire che comunque anche gli anni di karate o comunque gli lo sport in genere secondo me ti dà una disciplina. Ehm io al di là che eh poi dove di dove arrivi e di che obiettivi raggiungi e è sicuramente un un qualcosa di buono.

È questo il messaggio che vorremmo lanciare ai giovani questa sera. Fate carate. Quindi tu sapresti menare qualcuno? Dipende. Devo martedì quando facciamo? Dipende perché io Ma a Milano?

Milano a Milano. Sì, sì, Milano. Sì. Ma ti è capitato di ti è capitato di finire in delle situazioni in cui tu hai usato? Io sai che non sono mai Mo magari esco da qua e mi crepano di mazzate. Non non ricordo di aver fatto mai risse.

Ah, tranne sei volte. Certo. Sette. Poi basta. Vabbè, quella strage in Egitto ne abbiamo parlato prima. Sì, sicura, però non ne par possiamo chiederti di quella non era voluta.

No, certo, quello se la sonò cercata, ma ne parliamo poi in privato. E scusa, invece il militare come Perché noi noi l'abbiamo fatto, com'è stato fare il militare quando e facevi gli scherzi pure lì? Facevo gli scherzi. Aspetta, vediamo. Sicuramente qualcosa l'avrò fatta. Fece esplodere la macchina.

No, non ricordo di aver fatto scherzi. Meditare no, però no. Uno scherzo interessante è uno scherzo che feci ai miei genitori offerti non ho fatti diversi, però tipo un giorno era adolescente e andai a letto dicendo "Ma se mettessi uno strato di sale nella zucchera, pensai che fosse, cioè una cosa carina." e lo feci e misi uno strato tipo di un cm di sale nella zucchera, quindi l'indomani eh mia madre eh si alzò per fare il caffè e io mi svegliai con con mia sorella, ci svegliamo con le imprecazioni di mio padre che chiaramente non è piacevole bere un caffè salato la mattina. Quindi mia madre dispiaciutissima, poverina, è andata a fare un ulteriore caffè. Persona distrutta da questa cosa. Senti, c'è un lamento di una person.

Esatto. È la madre che adesso solo scopre. [Applauso] andò a fare un ulteriore caffè e lo fece nuovamente salato. E io lì in effetti stavo ancora a letto e dissi "Ma ma forse ho esagerato questa?" Cioè mi sentivo un po' cioè anche perché poi io se mi sgamano ok, ma altrimenti non lo dico che è fatto lo scherzo e quindi sarebbe andato lì non lo so nel dimenticatore, però se quindi che succede? Mia madre dice vabbè, qualcosa c'è che non va e assaggia probabilmente nella nella zucchera, si presenta si palese in camera mia con la zuccheri in mano dicendomi "Ma tu hai messo dello del del sale nello zucchero?" Io vabbè poco. Cioè non è che ho riempito la zuccheria, cioè fai vedere che chissà che ho fatto.

E quindi vabbè si scoprì l'arcano e finì così. Poi un altro scherzo invece che feci sempre ai miei era un periodo in cui arrivavano continui eh in inviti di matrimonio, di cresime. Eh ah premetto che i miei sono della Io vivo a Lecce, sono nato a Lecce con mia sorella, siamo riusciti a Lecce, però i miei sono della provincia di Potenza, sono di Marsico Nuovo, un pesino della Val d'Agri, quindi ho tutta la parentela lì, tranne uno che sta qui in terza fila. lo salutiamo. Ehm e di conseguenza quando arrivava qualche qualche c'era qualche cerimonia, qualche evento, arrivavano delle invito, vabbè, come tutti quanti. C'era quel periodo che arrivavano degli inviti da parenti lontani.

Ma questo di E vedevi la discussione tra i miei che era Ma asp, questo chi è? Ah, sì, questo. Eh, no, vabbè, ma non ci siamo quel periodo. Vabbè, digli, facciamo fargli il telegramma, digli grazie. Quindi andav per un po' di tempo, si interruppe finché non ripresi io e quindi eh prendevo, mi attrezzai con dei cartoncini e stampai proprio degli inviti di matrimonio con nomi verosimili di persone che potevano essere tranquillamente riparenti o delle però non esistevano. e Lucia Olicino e Sassano hanno il piacere di invitarvi al matrimonio, di il giorno questo e quindi l'obiettivo di questi scherzi era semplicemente in realtà non era anche mia sorella era consapevole di questa roba qui, vedere le discussioni a tavola per capire chi fossero questi e quindi vedevi, tornavo a casa mio padre al lavoro Eh ah, è arrivato un invito lì, forse deve essere qualche tuo cugino, faceva mia madre.

Dice, "Ma io questo non lo conosco conosce e ahè questo deve essere il questo è il fratello di iniziavano a dare delle robe." No, ma quello non ha fratelli. E andava avanti così per ore. Ma era la cosa più difficile era riuscire a non ridere, cioè sapendo che io continuavo a mangiare e anche mia sorella era consapevole di questa roba e quindi cercavamo di non ridere. Per un po' di tempo ce abbiamo fatto, cioè io ho continuato a mandare inviti perché poi questa dice "vabbè mo rispondiamo, tanto c'è il numero". inizia a mandare anche altri inviti tipo cresime di parenti, di Poi l'epilogo fu quando mandai siamo lieti di invitarli di invitarvi al funerale c gente che era lieta di invitare a E lì, chiaramente era palesemente un qualcosa che non andava. Eh beh, poi lì chiaramente mi sgamarono subito, cioè subito dopo un po'.

Ma quindi erano sono abituati al fatto che tu ogni tanto fai degli scherzi anche a loro, cioè se l'aspettano? Ma ora da un po' di tempo che Sì, però era perché li facevo a distanza di tempo. Mh. Però sì, se l'aspettavano quando c'era qualcosa che non andava, diciamo, venivano a chiedere a me se ne sapessi qualcosa e il più delle volte ne sapessi qualcosa. C'è una rubrica all'interno del podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. Io m [Musica] giusto buongiorno, buonasera.

Niente. No, io sono più un e diciamo che non è il mio campionato. Io sono più eh un amante del buon bere, ma anche del cattivo bere. Cioè, nel senso che vino, birra, non necessariamente in quest'ordine, però sì, questa superalcolici dipende solo se solo per stretta necessità o per futili motivi. Non trovo altre motivazioni per bere super alcolici, quindi vabbè con la marijuana proprio occasionalmente se proprio necessario, se guarda, devi farlo. Certo, se ti mettono con le spalle al muro e guarda e o o o tu o un altro dice vabbè io Va bene.

C'è anche un'altra rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Quale luogo peggiore della discoteca per pensare, ti prego, Dio, non qui, non adesso e invece proprio lì, proprio in quel momento. Hai un aneddoto di questo tipo che riguarda te o qualcun altro che ti va di condividere, non deve essere per forza una discoteca, però una chiesa. Chiesa va benissimo. Cagare in chiesa.

Chiesa va benissimo, eh. no, va bene come risposta. No, non non serve. Non vogliamo non vogliamo che storie fabbricate devono venire dal cuore, quindi se non ti Sì, no, non ci non ricordo episodi di cagamenti in discoteca. Non per forza di cioè proprio di cagament cagamenti in genere. Io solito non cago.

Ah, beh, questo questo chiaramente ti esclude da questo campionato d'Elite. C'è capitato una volta, ma non ero io. Niente, non Anche pisciare va bene pisciare in discoteca. Anche una volta ho pisciato in discoteca. Eh beh, eh, quello cade. Senti, quindi scusa, entro un po' nel torbido.

Ti piace bere? Però poi stai bene, no? Ma in realtà non cerco di non esagerare, anche se in passato, diciamo, non è che ho esagerato, però sai quando si è giovani non si capiscono i limiti, le robe, però tutto sommato io sono una a me mi piace la birra, il vino, quando sto in compagnia è anche un momento di convivialità, quindi quando vedo che sto esagerando un poco capisco che poi non mi diverto più perché poi entri in quella fase in cui poi ti penti, dici "Madonna mia!" Ah! Eh! Eh, come quella volta che tu facessi quella roba. Sì, ma mi sa che non la vuole raccontare nel podcast, la sappiamo solo noi che sappiamo.

Ehm, in Egitto anche io. E poi strano perché comunque io ho iniziato, cioè io prima il vino, birra neanche li bevevo, cioè ho iniziato ad apprezzarli solo intorno agli 11 anni. 11-12 anni massimo tenevo, cioè assurdo. Ora sono un esperto di vini, cioè io riesco a riconoscere oltre 300 tipi di vino guardando semplicemente l'etichetta e non sbaglio. Eh vuoi fare l'ultima rubrica? Quella che non fai spesso?

Eh sì, sì, sì. No, è quella mi sono Qual è il tuo Questo non la facciamo sempre, è una domanda molto difficile. Qual è il tuo dittatore estero preferito? Allora, faccio una premessa, non stiamo qua a dire che i dittatori bla bla bla, però Sì, sono tutti bravi, eh. Questo hai già capito. Non c'è un dittatore che è meglio degli altri.

Esatto. Ai nostri, come dire, vuoi più bene a quale figlio? Voglio bene a tutti in quel modo. Se dovessi sceglierne uno, però estero, perché sennò sarebbe troppo facile. Estero. Dittatore estero preferito, vivente o morente?

Come vuoi tu. Come vuoi. Allora, c'è un dittatore che è noto a molti, non solo per eh i crimini efferati, queste robe qui che vabbè, ma anche per delle per aver scritto dei capolavori pazzeschi, c'è compositore musicale e John Lennin, secondo me lui meriterebbe di più. meriterebbe più riconoscere. Grande Giollenni. Io farei un grandissimo applauso a Giolni, come capita spessatori, è stato ucciso poi lui a malo modo, tra l'altro a sua insaputa è stato ucciso che lui ne avrebbe fatto volentieri a meno.

Certo. E su beh, è un'ottima risposta. È una bellissima risposta a John Lennin e forse su John Lennin vi chiedo un altro applauso per Tony Bond. Grazie. Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, Tinti a Snodo, a De Comedy Club. Fate un applauso a voi che siete venuti qua stasera a riempire questo locale e un altro applauso per l'ospite di oggi.

Ciao. Grazie. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [Musica]