# Tintoria #268 — Stefano Bollani

E qualcuno che era un tuo mito, invece non sei riuscito, senza fare nomi se vuoi, però che non sei riuscito ehm a trovare una connessione, c'è stato Luis Armstrong perché è morto nel 72, mi sembra. Eh, certo. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e vai.

Qui con me un ragazzo bello, persino in ocra. Sì. Stefano Rapone, come va? Abbastanza bene. Sono sempre un po' malaticcio. Ma se può consolarti sono malato pure io.

Eh, lo vedo, lo vedo. Quindi sono tre settimane. Dice, "Stai sempre male e oggi sono distrutto. Scaldao, vedi? Sto un po' sto facendo rapone. Stai stai tramutando in me?

Golf scaldao. Io ho appena dato una una craniata mentre scendevo le scale. Non è mai successo in boh, 3 anni che siamo qua. Anzi, da quando qua? Ah, da su, da godo. No, scusa, scusa, scusa, volevo dire no.

Hai fatto bene. Eh, quindi ho molto Non hai bozzi? Ma dove? Su. Cioè, su o qua? No, lì dove hai indicato prima.

Ah, quindi non si vede. Sì, sì. C'è del sangue probabilmente, ma si sta già coagulando. Vabbè, perfetto, perfetto. Quindi va bene. E penso che per far passare questo dolore berrò dell'ottima birra del borgo con cui dimenticherò contro tutti i mali.

Ora già sto meglio, però contro tutti i mali forse era già lo slogan di un altro alcolico. Vabbè, comunque birra del Borgo. So già sento le piastrine che stanno lavorando contro contro ogni trauma cranico. Certo. Ah, buonissima. Bene.

Tu quindi sei malato? Io sono, cioè, sì, c'ho il naso che cola. Tra l'altro ho detto "Mi porto il pacchetto". Ah, ok, l'ho portato il pacchetto facoletti non facciamo vedere la marca e però sì, mi soffio il naso spesso. Bene. Però so contento.

Sei contento? Sì, dai. Io la puntata di oggi, devo dire, sono abbastanza curioso, gasato, tra l'altro, vabbè, per mi sono chiuso in una spirale di musica, di musicisti e mi sono un po' rivisto, sono finito a rivedere la storia di Behoven. Ah, grande il mito lui, il cane, dici? No, l'altro l'altro Beethoven. Ah, Beethoven 2, il cane coi figli c'aveva, mi pare, il il musicista.

Il musicista c'ha presente? No, non lo conosco lui. Conosco più la sua controparte canina. Strepitoso. Ah, vabbè, però fa delle canzoni belle. Fa ha scritto delle belle canzoni.

Sì, sì, sì. E lui praticamente a un certo punto è diventato sordo. Ah, vedi? No, il cane sempre il musicista. Resta sul musicista. E è diventato sordo, lo sapevi?

Ma tipo mezzo, cioè non da vecchissimo, a un certo punto presto è diventato sordo e si è chiuso dentro casa perché si vergognava di sta cosa. Aveva paura che le persone lo giudicassero e si intaccasse la sua Sì. si vergognavo. La sua fama. Sì, perché diceva "Le persone mi giudicano che sono sordo". E quindi si è chiuso dentro casa.

No, è una brutta è una brutta storia. per fortuna c'aveva la sua musica che quindi insomma lo proteggeva comunque sia dalla Ma se fammi capire, cioè io se non mi intendo molto di musica, che cosa fammi un esempio per questa musica in che modo lo proteggeva? Allora, un esempio mi chiedi? Sì, che possa capire chiunque in questa sala. Fai finta che la musica sia un software. Ok.

Ok. E fai finta che il Beethoven sia un pacchetto dati. Ok, così è proprio facile, un esempio facile che puoi fare a un bambino delle elementari. Ecco, la musica lo proteggeva perché gli permetteva di stare chiuso dentro casa e facendosi compagnia con la musica e quindi di proteggersi dal dallo sguardo delle persone che l'avrebbero giudicato questo sguardo che era a tutti gli effetti come se fosse un virus. Però la musica, come sappiamo, ti fa anche viaggiare col cuore, con la mente e ti permette di raggiungere con lo spirito qualsiasi parte del mondo. E poi la musica è anche il linguaggio universale, quindi arriva a tutti quanti, arriva questo suono cristallino, bello, pulito, veloce, non serve parlare la stessa lingua perché parliamo tutti quanti, ovunque siamo nel mondo siamo connessi dal linguaggio della musica.

Questo faceva la musica per Beethoven, capito? fammi un esempio più specifico che così non è ancora tropp ancora abbastanza chiaro. Eh, mi metto in difficoltà. Eh, è come se la musica per Beethoven è come se fosse Nord Nord VPN. Ecco. Ah, mo è chiaro.

Mo è chiaro. Certo, certo. E infatti si dice che in realtà il titolo originale di Perel Elisa, di Fuoelise fosse norvpn.com/intoria. Ah, sì, sì, sì. Perché lui proprio una volta con la musica l'ha fatto viaggiare, ha visto che c'era uno sconto clamoroso su questo link. Ah ah.

Ha detto vas. Vabbè, insomma, hai capito? Non ci poteva credere. Che storie interessanti che si imparano ogni volta qui a in teoria. E certo, Chiara oggi se se ci fosse oggi Bedove non avrebbe questo problema perché potrebbe comprarsi un pratico apparecchio acustico. Eh, cioè, però so difficili da far funzionare, no?

No, fa è facilmente azionabile. Ah, sì. Come? Come si azionano? Un gesto molto molto semplice. Ah.

Eh, per azionarlo alla fine basta un click. Perfetto. Alè. E anche questa sera ce l'abbiamo fatta. Senti, ma non è certo grazie ai cani San Bernardo attori? Certo.

Se siamo arrivati a fare tutte queste puntate e anche grazie ai nostri anticorpio. Sicuramente grazie ai nostri anticorpi deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo una fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriore induggi che sul palco l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Stefano Bollani. [Applauso] Eccoci. Ciao, buonasera. Benvenuto, benvenuto a Inia, grazie mille di essere venuto qua.

Scusaci se ti accogliamo con questa con questo festival di mucciolo veramente che non è però non l'abbiamo fatto apposta. Ecco, l'unica cosa che mi sento dire in nostra difesa. Beh, avreste dovuto invece perché fa piacere perché io arrivo qua e mi sento quello in salute. A me fa piacere. Lo sei cioè Sì, sì, sì. temporaneamente, purtroppo.

Sì, lo so, però però questo è voi questa anche voi, guarda, ormai, cioè questi si propagano qui. Siamo eh siamo abbastanza stretti. Quindi, Stefano, mi sa questo tema si era anche preparato una domanda. Sì, sì, esatto. Ehm, come stai? Bene, grazie.

E voi? Vabbè, ecco, guarda che tempismo perfetto che c'è. Bravo. Posso posso bere, vero? Vedo un ho dato per scontato che fosse per quello che sta bene. Certo, sì, giusto.

È il vino del Borgo. Sì, sì. Non è un vinaccio di città. Se si sente che è un vino particolare. Un vino nel Borgo. Stefano mi sa era preparato anche un'altra domanda.

La faccio tutta così sta puntata per c trattengono stanno e faccio vedi che Stefano e che che hai fatto oggi? Eh eh sono andato dal dentista. Ah, così per consolarvi, perché anch'io le mie magagne non si vedono, però hai capito che che che c'è, se posso chiedere, eh? Un dente qua e quindi cioè ho messo la vite del ha un nome un nome tecnico, non lo sai? Una vite in un dente. Una vite per poi per poi poter tenere su il dente.

Ah, ok. Da Ma proprio voi iniziate, partite subito con questi argomenti forti. Sì, sì, sì. Sono ci interessa per tenere vivo per tenere vivo il pubblico. Ma quindi c'è una vita proprio che si cioè che si avvita così. Sì, non io lo faceva il dentista con un assistente.

Era una situazione professionale, voglio dirlo subito. Sì, sì. Non ti sei trovato da uno che faceva sai che ti ci vedo ti ci vedo bene una vita. No, no, no, no. Io non mi fido di quelli che ti ferman per strada e ti dicono "Secondo me lei dovrebbe farsi rotturazioni". No.

Beh, esatto. Questo anche un bel messaggio da dare. Se qualcuno ferma per strada e dice "Ma sai che prima ti ho visto che ridevi e secondo me" Esat a quelli diciamo no. Grazie. No, però è bella questa cosa che si dice noi in passato. Anticamente i i dentisti erano i barbieri.

Cioè teneva al barbiere e ti facevano anche queste cose, ti chiavano le gambe, ti toglievano i denti, eh, e ti tagliavano le gambe se c'avevi una gamba una gamba che non funzionava più, andava tagliata. la tagliavano, cioè sì e e poi alla fine in realtà sono rimasti gli stessi strumenti più o meno, cioè le viti a me mi hanno tolto il dente del giudizio con le pinze, cioè quindi alla fine uno pensa i luminari che stanno lì con degli strumenti tecnologici invece usano ancora i martelli e le seghe come i tempi. Però c'è l'anestesia, non so, non so se quella quella è la differenza. Scusate, non conosco bene magari il livello della trasmissione, quindi magari dico delle cose banali, ma adesso no, fai fai bene. Fanno delle cose pazzesche, ti fanno una punturina e poi senti, in effetti hai quell'effetto di officina pa mi porti quello, pa. Attenzione alla salivazione, metta un piattino sotto, no?

Quella che ti dà un brivido, però però ti puoi anche addormentare alla fine, eh. Vedi vedi, è bello, no? Beh, tu ti riesci a rilassare al punto di addormentarti. No, no, ho finto. No, sarebbe bello se Ho finto, sì. Fosse così qui.

Beh, dentista e poi hai fatto altro. E poi no, mi sono preparato per venire qui addirittura. Sì, sì, sì, certo. Ho passato la giornata, diciamo, a pensare a questo evento. Ah, eh, siamo sì, perché io poi non sono abituato a quest'ora a parlare, perché io a quest'ora o sto suonando, che è proprio tutto un'altra cosa, oppure sto guardando un film d'autore con Valentina sul divano e io sono già vicino ad addormentarti. Sì.

Ok. Beh, siamo a metà del primo tempo e c'è quel momento in cui io, se può consolarti, Stefano vive sempre in una condizione in cui è vicino alla tua è il suo stato, quello è il suo picco energetico. È fine primo tempo di un film di prima serata lui che sta Posso anche fare questo effetto. Molte persone mi dico, io mi addormento ascoltando. Io sono molto contento che la mia voce possa portare le persone al all'oblio, diciamo. Sì, è bello, è bello.

Eh, ma tipo, ma facciamo subito che film ti sei visto ultimamente che in cui per non sei riuscito a stare sveglio? Ah, eh, quello con Pamela Anderson. Aspetta, cos'era quello con Pamela? Quello uscito legalmente o quello? Quello uscito non troppo legalmente. Ma ma lei Sì.

No, non ce l'ho fatta. No, ma sono tanti in effetti. Facciamo prima, scusami, facciamo molto prima dire qual è il film che mi ha tenuto sveglio. Ah, ok. Eh, il regno animale. Il regno animale.

Regno animale. Conoscete il regno animale? No, però avrei scommesso che fosse un fosse stato un film che ti avrebbe invece fatto dormire, invece no. No, invece reg animali no, perché era pieno di era il a me piacciono i film dove eh scusate tanto, ma succedono cose che non ti aspetti. Ok. E e invece avendone visti tanti, no, cominci, come ben sapete, a prevedere quello che accade.

E ci sono invece dei registi, per esempio, a me piace molto Jacob Van Dormil, che è un belga che aveva fatto questo film recentemente che si chiamava In italiano Dio esiste, abita a Bruxelles, che è un film che sin dall'inizio ti fa entrare in una girandola di situazioni e io mi diverto molto e comunque, insomma, anche i danesi spesso fanno cose che non non ci aspettiamo, forse perché sono molto diversi da noi. E questo reggio animale di di che di che parla? di animali, suppongo. Sì, ma io non lo spoileriamo, come si dice la drama. La trama No, ma non me la ricordo. Ah, mi ricordo che le musiche sono fatte da questo eh l'Aslo di Simone, un italiano che ha vinto anche un premio.

M molto belle, molto belle. Mi ricordo questo. C'erano San Bernardi in questo film? No. Ah, ok. Voi avete un problema?

Ho sentito parlare di San Bernardi. Avete un problema coi San Bernardi? Eh beh, fanno parte della nostra infanzia in qualche modo, televisivamente parlando. Sì, sì. Con c'è, sai, c'è un c'è un cane. Creature meravigliose.

Un cane. A me da piccolo mia nonna mi diceva che ero un San Bernardo perché c'avevo la capoccia grossa. Ah. E qu diceva sei un San Bernardo. Non per l'alcolismo. Dice che c'ai.

Ma sai che quella cosa mi sa che non usa più, cioè il San Bernardo da Salvatar non c'ha più la botte con l'alcol da stereotipo. No, mi sa che non mandano in giro cani con alcolici. Ah, perché non si può? Eh, mi sa di no. Mi sa che non è non c' non ci puoi avere la ga. Ma neanche latte di soia non so.

Secondo me già quello un po' di più. Questo potrebbe portarlo. Sì, sì, sì, sì. Eh, un cosa col sales. Eh, Stefano, posso? Allora, a noi ci piace partire dall'inizio con gli ospiti e io partirei nel tuo caso dal pianoforte.

Allora, scusami. No, però è anche bello che tu ti commuova a immaginare i miei esordi. È bello, bello, è bello. Io sono contento. Eh, allora, le domande sono varie. Sì.

Perché pianoforte e perché continuare col pianoforte? Cioè perché due domande diverse Esatto, perché iniziare a studiare pianoforte è una cosa che capisco. Però vai a fare anch'io. L'ho fatto per 2 anni e mezzo, è stato traumatico, è stato tremendo perché era il primo fallimento della mia vita, perché ero piccolo, c'avevo 7 anni. Quanti anni avevi? 7 anni.

7 anni. Io andavo bene a scuola, come se va bene a scuola all'asilo e prima e seconda elementare. Ero bravo negli sport, quindi e io pensavo essere bravo in tutto, ma perché avevo fatto quattro cose, mi erano riuscite e pensavo, beh, so fare tutto e letteralmente il 100% di quello che avevo fatto mi veniva bene. Quindi quando sono andato a fare pianoforte mi sono seduto pensando, eccoci, cioè nel senso pronti via e invece non lo sapevo fare. è stato molto è stato molto difficile, è stato molto traumatico e poi studiava pianoforte classico, quindi comunque sia una cosa lenta. Quindi perché pianoforte e perché continuare?

Ma guarda, tu magari sei stato anche sfortunato, hai avuto un'insegnante un po' impegnativa, no? No, era ero un venerabile maestro di pianoforte dell'Aquila. Ero proprio io scarso, purtroppo, cioè non mi posso nascondere. Sì, non puoi nasconderti, no? Eh, perché mh io il pianoforte l'ho iniziato per poter cantare un giorno, mi mi teneva la bocca libera, non poteva essere una tromba, avrebbe potuto essere una chitarra e quindi non so, non ricordo il motivo per cui è stato invece un pianoforte e poi mi sono innamorato di questo strumento perché in effetti non è divertente all'inizio io ero avevo la fortuna di avere 6 anni, è quell'età in cui fai un sacco di cose che non sono divertenti improvvisamente, cioè vai a scuola e ti fidi, ti affidi, dici mi Servirà imparare 2 + 2 fa 4, mi servirà imparare la grammatica e quindi è un buon periodo per iniziare a suonare perché accetti di fare il solfeggio, di imparare che dove si scrivono le note, che è una cosa noiosa, onestamente. Immagino io dovessi riniziare, penserei, che noia.

e poi però eh decide, ok, continuo, faccio il conservatorio anche con un metodo severo, leggevo, che di cui su su cui poi delle domande e da adolescente, perché io ho amici che hanno fatto il conservatorio, hanno fatto diplomati al conservatorio in pianoforte e noi comunque sia quando avevamo 15 anni uscivamo, andavamo a bere, andavamo a giocare a calcetto e questo qua comunque sia a un certo punto da tornare para par e si faceva tutto quanto. quello dov'è la motivazione per continuare quella alle medie perché poi te a 15 anni hai già cominciato a fare le cose, però tipo ecco le medie, l'età dove non pensi a niente e tu invece par. Però io rispetto a te avevo una fortuna che invece non ero buono a calcio, quindi mentre gli altri giocavano a calcio io dicevo vabbè io torno a suonare, questo è un vantaggio. Cioè nel senso che io ho trovato subito la cosa che mi piaceva fare e ed era quella. L'altra cosa che facevo era scrivere, passavo il tempo a scrivere, a fare fumetti, a disegnare fumetti, però insomma era la mia attività. Questo non vuol dire che non giocassi con gli altri bambini, però insomma avevo dei miei lunghi momenti nella stanzetta.

E invece il me, Scusa St, volevi No, sì, volevo chiedere che che fumetti facevi? Io disegno, disegnavo e disegno malissimo, però avevo inventato dei mostri, si chiamavano Monsters ed erano tutti molto brutti, tipo perché io disegnavo molto male le cose e quindi ne approfittavo e li facevo diventare dei personaggi, questi orrori che facevo e poi ogni volta che li ridisegnavo erano diversi naturalmente e quindi spesso ci dovevo scrivere sotto il nome del personaggio perché sennò non si capiva come continuava la storia perché era differente. E sono personaggi che ti sei portato avanti tanto tempo o erano tipo one shot? Ho scritto tanti quaderni delle serie sc perché erano comics, erano tutte strip, cioè erano tutte con la battuta finale perché io ero innamorato di Charlie Brown di Mafalda, Handy Cup, Tommy Walk, qualsiasi cosa, insomma che fosse una striscia. Ti ricordi i nomi di qualche personaggio che hai creato? No, me ne ricordo altri due che erano un Cowboy e un Pelle Rossa.

Sai perché me li ricordo? che si chiamavano il Cowboy e il Pelle Rossa. Vabbè dai, facile da ricordare effettivamente, capito? Era pensata già per il pubblico. Senti, perché se lo ricordassero Ma e il E adesso legge ancora fumetti oppure è una cosa che è abbandonato? Sì, leggo le Ortolani tantissimo.

Salutiamo. Qui sono amico. Salutiamo noi. Salutiamo sempre tutti, no? Eh, anche lui è venuto quasi quasi tutti quelli che stimiamo per ora ho notato che abbiamo salutato per 100%. Per ora al 100%.

Poi mi piace moltissimo Pearls Before Swine. In Italia veniva tradotta Perla ai porci di Stefan Pastis. Ma tu sei appassionato di fumetti, Stefano? Ah, e allora dimmi. E tu? Io vabbè, io io principalmente manga, diciamo.

Adesso sì, anche quando ero adolescente, però pure quelli italiani, tipo Lupo Alberto, Cattivic, questi qui, non so se tu li hai già coperti, forse eri già grande. No, no, no, no, no. Silver, no, no, lo leggevo tanto. Sì, sì, sì. Ok, ok. E poi tu sei anche stato paperizzato, abbiamo letto.

Io sono Sì. Hanno fatto un papero amico di Paperino che suona il piano e si chiama paperefano bolletta perché non gli vanno benissimo le cose, suona insomma quando può. Beh, è molto bella questo. Ah no, infatti è una consacrazione. Quando volete potete farci anche Certo. Sì.

No, facciamo noi dovrebbero fare i due paperi che fanno il podcast. Sì, come lui è più un cane tipo Pippo. Ma come ti permetti? Sì, sì. Perché ce lo vedo di più perché forse perché non c'ha i capelli. Una volta c'anno disegnati.

No, non si può dire quella cosa. No, no, quella no. Un'altra cosa. No, c'h hanno fatto una volta come paperi su una maglietta che ci hanno fatto e una volta a me come Topo che un po' ci sono rimasto male perché Topolino è un po' un puzzone. Eh, preferivi più papero che il Papero è più bello, è più romantico il papero. Più bello del topo.

Topolino è meno divertente. Sì, Topolino è molto meno divertente. Possiamo dire si può dire. può dire? Si può dire. Lo salutiamo.

Salutiamo. Salutiamo Mickey Mouse. Certo, lo salutiamo. Ecco, salutiamo la Walt Disney Company. Salutiamo tutti tutti quanti. Però Topolino ha avuto un arco che l'ha un po' impoverito perché Topolino è anche un po' uno sconzetto, invece adesso è troppo buono.

Topolino sa tutto, c'ha questo problema nelle nell'originale negli originali degli anni 30 che sono bellissimi, Topolino contro il gatto NIP, Topolino che incontra per la prima volta i Gemelli eccetera, è molto più carino, è molto più umano, diciamo. Poi, insomma, insomma, è troppo intelligente. Sì. Poi risolve i casi per la polizia. La polizia dice sì, va, vai Topolino, vai. Cioè che con non funziona così, collabora un po' troppo con le forze dell'ordine.

Collabora. Sì, sì, sì, possiamo dirlo. Un po' troppo, effettivamente un po' troppo. È un po' troppo, cioè va bene, ma quello è un po' troppo. È troppo che sei amico del commissario Basettoni che ti dice tutto e tu sai tutto di tutti. Non va bene anche che c'è un topolino che sa tutto di tutti.

Che sa tutto di tutti? Sì. Alla fine chi è? Non è che c'hai sei una gente, sei un cittadino privato. Ma chi sei? Eh, come fa a sapere ste cose?

Infatti glielo vogliamo dire. È vero. Viaggia pure nel tempo. Quelle mi piacevano. Vero. Sì.

C'è tutto il per del lui e Pippo che viaggiano nel tempo che era una bella saga. Sì. Poi facevano la Divina Commedia a un certo punto. Era bellissima la Divina Commedia. Quella sì, quella è clamorosa perché era tutta effettivamente con la rima che adesso se era tutta in rima. Tutolino è forse è l'apprendista stregone lì ha dato il meglio come interpretazione secondo me quantoi eh sì.

Perché il film era favoloso, fantasia, dove c'era quella cosa. La musica era bellissima perché era presa dai primi nel compositore che nessuno nomina mai, che si chiamava Paul Duc. Si scrive Ducas, ma ho detto Duc vedere che hai fatto bene che Sì, sì, sì. No, lo dico per No, certo. Cioè, perché lo perché salutiamo la famiglia. Salutiamo ci guardano.

Ci guardano. Quindi volevo dire che la famiglia è Duca. Certo. Per far vedere che sei educca. Ecco, ho dato tutto adesso. Eh, da qui in poi ti puoi interfacciare con quel lato finisce.

Non ho mai sentito un quasi un bua. Ho sentito. Sì, sì, sì, veramente erano indignati. Certo. Siamo entrati in un'era di rispetto. Adesso te lo dico dopo questa battuta.

Ti ti ringrazio. Ti ringrazio. Eh, basta. era questo apprendista, si chiamava già l'apprendista stregone questa suite che lui questo brano che lui aveva scritto e Walt Disney si è inventato Topolino che sbaglia e allaga tutto lo studio. Ma questo qui, cioè, quindi ma tutti i brani di fantasia c'hanno, cioè sono ispirati al titolo del Sì, perché c'era sono tutti preesistenti, sono tutti grandi brani classici di epoche diverse. la storia ispirata a eh quello che vedi, no?

Non sempre. Per esempio, uno è la danza delle ore di Amilcare e Ponchielli e ci sono, se non sbaglio, degli ipopotami che ballano. Non credo che Ponchielli pensasse agli ipopotami nell', però in alcuni casi in alcuni casi è un po' è un pochino più vicino. Non so l'apprendista stregone quanto sia vicino a la la notte sul Monte Calvo, quella con Satana, quella eraissimo, non c'entrava niente con il demonio. Non credo. Credo sia Walt Disney che ha costruito, cioè lui è una cosa bellissima, tra l'altro ha preso la musica e ci ha fatto il film.

Di solito si fa il contrario, no? Fai un film e ci metti la musica. Invece, ma visto che parliamo di queste cose e tu l'hai mai visto Allegro non troppo, eh? Sì, con Nichetti, quello di Bruno Pozzetto. Sì, sì, sì, anni fa. Non mi fa c'ha domande difficili.

No, però no, capolavoro, guardatelo, se non l'avete mai visto, è è tipo fantasia, però italiano e quindi più bello così perché si però secondo me è vero, però vabbè, lo dico a Bruno Bozzetto e a Nichetti che salutiamo per l'appunto salutiamo anche loro, no? Sì, sì, per l'appunto. Prego, scusa, non volevo fare questa parlevo fare questo. Felicissima questa parentesi, avevo domande su sul metodo con cui hai studiato pianoforte, perché poi preparandoci alla puntata abbiamo visto un metodo molto severo qua, cioè com'era questo? Era particolare, era diverso agli altri o era semplicemente La verità è che non posso sapere se è molto diverso dagli altri, perché io quello conosco, anzi non saprei come parlare delle altre tecniche pianistiche. Questa si chiama scuola pianistica napoletana.

È una serie di esercizi che vengono tramandati da lontano perché il fondatore è a fine di è una persona che girava per l'Europa a fine 800, si chiamava Talberg, era un grande concertista che si è piazzato a Napoli e ha creato questa scuola. Tu devi sapere però che moltissimi pianisti, soprattutto classici, hanno studiato con questo procedimento e quindi non solo italiani, perché c'è uno poi dei napoletani che è andato in Argentina e quindi Marta Argric, Daniel Barenbo, ma anche qui Riccardo Muti, ma anche Benedetti Michelangeli, ma anche Carosone, tutte queste persone mettono la mano in maniera simile perché è un'impostazione tecnica. Ah, è proprio un modo di di mettere la mano o si mettere la mano la mano è anche una serie di esercizi che si fanno per memorizzare la musica e sono molto utili, devo ammettere. E tant'è che tu poi a 15 anni hai iniziato a fare i primi concerti jazz già? Sì, diciamo mentre studiavo in conservatorio ho cominciato a suonare jazz nei locali di nascosto perché Ma infatti ti volevo chiedere questa cosa, appunto, torno all'adolescenza, 15 anni te eri quello fico che faceva già i concerti nei locali o dicevano "Mazza, quello fa i concerti nei locali". Ma perché?

No, quello figo no perché il jazz non andava di moda allora assolutamente per niente a Firenze siamo negli anni 80-90, quindi no. Anzi no, era proprio anzi io a un certo punto, nel 93, sono entrato in un gruppo rock proprio per darmi un po' un tono. Sì. Eh sì, perché se senò i miei coetani ascoltavano altre cose, quindi finalmente potevo dire "Ma lo sai che sono entrato in un gruppo rock? Anni 80, anni 90 a Firenze". Dice: "Cosa suonate?" Si fa James Brown o chi è?

Tanto era già purtroppo era era un gruppo che aveva comunque dei gusti retrò e che e quindi no e che doveva quell'a riuscivate a girare un po' col gruppo? giravamo con questo gruppo, si chiamava La forma, ci cantava i reni grandi ed eravamo in sette, eravamo un po' tanti, a dire il vero, facevamo anche dei pezzi nostri in italiano e poi James Brown, Sting, glihtitmi eccetera. facevamo un sacco di eh la la sagra de cinghiale di Montelupo Fiorentino. Certo. E via questo tipo di cose, questo ambito. In questo ambito avevamo deciso di girare in questo ambito.

Eh però la sagra in Montelupo Fiorentina. Salutiamo gli amici di Montelupo Fiorentino. Certo che adesso fanno anche standup com, diciamo. Sì. Eh, ma io c'ho una domanda da da profano, vero? Perché ultimamente ci hanno detto che si dice jazz, poi tu ora hai detto jazz.

Come come cioè come si dice? Diciamo una volta per Ah, non si sa. Eh, vedi crollano le certezze delle crolla. Maestro tutta la vita a dire jazz poi non si sa. Non si sa. Anch'io ogni tanto rischio di dire jazz.

Però dico più spezzo, più spezzo. Più spezzo dico jazz. Ma anche tipo all'estero mi sembra suoni meglio. Al Beh, viene spontaneo perché all'estero dicono jazz. Sì, dicono jazz. È difficile sentire jazz.

Ah, non mi viene in mente chi è che dice jazz. In effetti. Renzo Arbore dice Jaz però posso dire io Renzo gli ho sentito questa seguente frase una volta in un'intervista noi qui a Umbria Jezciamo moltissimo jazz e questo va detto lo salutiamo. Salutiamo Arenzo Al lo salutiamo. Va detto va detto. Cioè evidentemente c'è una scioltezza nell'utilizzo del termine, no?

A seconda di se lo abbini a Umbria suona meglio Jetz. Eh sì, Umbria devi dire Umbria Jetz. Umbria jazz suona meglio. Brand. Quindi va bene tut va bene in entrambi i casi. Sì, sì, puoi dirlo.

Cioè nessuno ti bacchetta. Poi i gezzisti non dovrebbero bacchettare mai nessuno perché è una musica libera, insomma. Dai. Ok. Ora non possiamo ignorare il fatto che tu hai appena fatto un'imitazione perfetta di Renzo Arbore, eh? Chi chi altro sai fare?

Eh, chi so fare? M. No, di solito faccio i cantanti, faccio Paolo Conte, ma li faccio in azione a a parlare. No, io ho capito che potevo fare le imitazioni perché un giorno una persona mi ha detto "Ma ma stai imitando Gony Dorelli?" e non me n'ero accorto e quindi mi sono accorto che ho questa propensione e io tutte le imitazioni che faccio per me prima di tutto faccio Johnny Dorelli che imita Renzo Arbore. Devo fare questo passaggio perché per me naturalmente io naturalmente parlerei così. Carissimi, è un grande piacere essere qui con voi stasera.

Bravi, siete bravi perfici divertenti. Bravo. Così un sacco mi piace. Tantissimo. Mi piace. Bravo.

E poi canterebbe, però non è non è caso adesso fa love in porto fino perché nei sogni credo ancora. No, strano gioco del destino e porta fino m'ha preso il cuore. Bellissimo, bellissimo, devo dire. Posso posso raccontare una cosa? Una volta nel 2007 Festival di Sanremo Johnny è in gara e mi invita, non ci conoscevamo, mi invita a fare l'ospite, quindi a suonare con lui. Io ero felicissimo, in più e potevo finalmente anche fare l'imitazione proprio in faccia.

gliel'ho fatta la sera a cena e quindi lui ha detto, "Allora, allora facciamo una cosa, domani sul palco quando entriamo un certo punto io mi siedo pianoforte e tu canti con la mia voce, invece io suono piano." "Ah, bellissimo, facciamo la gag, fantastico." E invece non l'abbiamo fatta perché Baudo ce l'ha giocata, cioè fatto entrare prima a me e mi ha fatto fare l'imitazione di Johnny e io ho fatto il possibile. C'è il video in cui io faccio il possibile fare "Ma aspettiamo Johnny?" No, no, fammela ora, fammi sentire. Lui non lo deve sapere, non lo deve sapere così. E infatti Johnny è entrato un po' storto perché gli aveva ci aveva rovinato la gag, capito? Quindi Johnny è stato costretto a entrare e fare ah a me tipo che non era non era proprio quello, eh. Peccato.

Quello pensa pensa che aneddoto pazzesco che vi ho raccontato. È un po' cambiata la serata. No, è stupendo. È la gek non riuscita bruciata da Baudo che noi comunque salutiamo. Ah, scusa, salutiamo e salutiamo Johnny che avevamo dimenticato di salutare Johnny. Ma ci hanno detto anche che sai fare un ottimo Giovanotti.

Sì. Eh beh, così eh e cosa vuoi sapere? Fai fai una Giovanotti recente, però aspetta io lo facevo perché io ci suonavo insieme a Giovanotti e quindi mi viene da farlo com'era nel 95, nel lontano 95. Invece il giovanotti recente è proprio proprio è sempre così. Ragazzi, qui ad Ancona c'è un'energia pazzesca. Veramente una cosa incredibile, una cosa incredibile che sta succedendo qua ad Ancona che si crea questa forza che è la forza di tutti voi che qua ad ad Ancona eccetera eccetera e può andare.

È una cosa del genere. Bella bella bella. Grazie qui sai anche cantare con la voce, cioè sei anche gli avevo scritto una canzone e per lui, devi sapere. Io suonavo con lui. Allora, a un certo punto avevo scritto dei falsi per tutti, Conte, Branduardi, Battiato, li stavo facendo sentire al gruppo, ma lui non c'era. Ho fatto sentire anche quella sua.

Poi lui è arrivato. Cosa sta succedendo, ragazzi? Eh, c'è qua Bollani, io avevo 22 anni, c'è qua Bollani che ci sta intrattenendo, sta facendo dei pezzi, c'è Saturnino sta facendo dei pezzi, fatti sentire quella di Battiato. E io già un po' sudavo perché dicevo prima o poi mi chiedono quella di Giovanotti, però faccio quella di Battiato. Eh, e lui si diverte. Ah, forte, forte questa cosa.

Faccio quella di Paolo Conte. Dai, fai. Ma ascolta, ma non ne hai scritta una su di me? Invece c'avevo tutto il gruppo che mi guardava, sai? era era il mio battesimo. Io ero appena entrato nel gruppo, quindi mi guardavano tutti ah, vediamo cosa fai.

Ho detto, "Sì, l'ho scritta". Dai, fammela sentire allora. E la faccio. L'inizio era tipo eh siamo in genere del 2000 con la chitarra sulla spalla con un sogno nel cassetto e il tumulto dentro a letto. C'è chi dice che è colpa nostra se la tele ci ha pagato e i governi duran meno di un faki di James Brown. James Brown, poi partiva.

gliel'ho fatta tutta e lui alla fine è rimasto così. Tutti ridevano e lui ha detto: "Beh, ragazzo, io vado a letto". Beh, dai, lo salutiamo. Salutiamo. Ciao Lorenzo. Salutiamo.

Non ne abbiamo più parlato mai. Abbiamo suonato insieme anche per un po'. Non ho più sentito. Non è più uscita questa cosa. Io non ho mai chiesto niente. Certo, certo.

Ma no, ma questa cosa la cioè l'hai scoperta quindi mentre già eri grande oppure la facevi anche, che ne so, tipo a scuola questa cosa? Facevo l'imitazione dei professori un pochino, sì. Facevo stao olio da bambino. Ah, stlio facevo. Obbligavo il mio amico a fare olio, però gli dovevo spiegare tutto. Era un po' era un po' laborioso.

Sì. Certo. Non ti viene più perché hai cambiato voce, forse. No, come faceva a st Eh, così piangeva. Sei sei uno stupido. Diceva ste cose, ste cose qui.

Sì, faceva tu. Potresti fare olio. Hai la voce adatta. Fa olio. Oh, fa ste cose così. Stupido.

La devi smettere. No, ma ti prego, smettila. Non fare così. Questi sono persone che ci vogliono bene, ci vogliono aiutare. Olio. Bellissimo.

Bellissimo. Ah, ho scoperto che Stangio piace ancora. Ce l'hai? Piace. Capito? Capito?

Capita, capito. Bravo. Molto bello. E quando hai iniziato a suonare con Giovanotti? Hai suonato con Irene Grandi che prima non abbiamo salutato, ma salutiamola che è anche già stato ospite del podcast, quindi Irene proprio una sorella, quindi fa il passaggio, cioè comunque fai il turnista in con cantanti pop, com'era quella roba? Cioè, rispetto ai concerti Jazz o Jetsz che appunto erano e rimangono in un certo senso un genere a parte, poi fare il pop con Giovanotti, con Rene Grand negli anni 90 c'erano un discreto numero di persone, immagino, davanti.

Com'è stato il salto? Era era incredibile. Era tutta un'altra cosa. La prima volta io che ho fatto proprio un tour da tastierista nel pop era il 93, avevo 20 anni ed era Raf e mi ricordo che al Palapartenope c'erano 8.000 persone e io ero responsabile di una serie di macchinari che per fortuna non si vedono più sul palco con me, che sono una serie di cose, due tastiere, degli expander, dei dat con delle cose delle sequenze preregistrate e avevano messo tutto in mano a me. Non so neanche perché, per quale motivo mi avevano affidato questa cosa. Quindi era una una cosa abbastanza di di tensione.

Abbiamo fatto una data una volta dove mi è partito il data, metà brano è partito, sono partite anche le luci, c'era il silenzio, doveva partire il brano e si è sentito sono anche partite le luci in automatico e poi c'è stato questo attimo il pubblico, sai, all'epoca però insomma ogni tanto combinavo queste cose qua. Sì, non ero però non era facile, però era divertente stare in turn. No, no, perché c'era così tanta responsabilità e poi in realtà eh c'era da suonare, ma come immagini da suonare sempre le stesse cose. Io un po' mi divertivo un po' relativamente sia con Raf che con Lorenzo. Per fortuna c'erano degli spazi di improvvisazione, però per me erano sempre troppo pochi, nel senso che poi ascoltare la stessa musica tutte le sere della musica che stai facendo per me purtroppo non è non è gradevole. Per altri sì, anzi chi fa il mestiere di cantante pop deve scendere a patti col fatto che tutte le sere se ha avuto un grande successo lo deve riproporre per tutta la vita e purtroppo, specialmente ultimamente c'è la tendenza, lo deve riproporre uguale a com'era sul disco perché ha paura forse che il pubblico non lo riconosca o non lo non lo senta subito e quindi è un bel problema.

Vedi sì, che ora il pubblico lo vuole cantare, quindi non è che lo puoi eh non è che puoi cambiargli troppo la tonalità, cambiargli l'arrangiamento, eh però peccato, c'è un po' di coraggio ci vuole. Peccato. Quando sono andato a vedere Bob Dylan nel 2009, quindi parliamo già di tanto tempo fa, eh lui faceva le canzoni a modo suo, tant'è che poi finita la canzone voleva dire quella era Blowing in the Wind e tutti, ma come era Blowing in the era quella. Nessuno l'ha riconosciuta. La siete persa. No Bob, ma almeno quella faccia la dritta.

Niente, tutte le canzoni tutti a fare aspe che ha detto canon ball. Allora è quello, te dico che è quella. Tutto così però. Eh, poverino. Però lui è tutta la vita che ascolta Bob Dylan. Neverending Tour fa sempre uguali.

Sei fatto [ __ ] infiniti. Eh, eh, povero. Bisogna capirlo. E ma su vai vai vai. No, vai tu. Vai, vai tu, vai tu.

Chi vuoi? Io io vado io. Lui scegli tu. Scegli tu. Chi vuoi. Vai tu.

Io Ok. No, c'è una domanda perché ha parlato di improvvisazione e mi faccio sempre domande da profano. Era la stessa domanda, vedi? Siamo vedi, ci siamo. Come fai a sapere che la Come fai a sapere che è la stessa domanda? ormai ci capiamo così con perché sì, hai detto hai detto una parola che ci ha triggerato.

Ci ha triggerato perché una nota ci chiedevamo, cioè quando improvvisi da solo, vabbè lo senti tu, quando tu improvvisi con altre persone, come si capisce che sta tut cioè che c'è l'intesa, che funziona tutto per il meglio e e ti è capitato che invece non ci fosse Intesa e quindi boh, hai rosicato? Non lo so. L'esempio però è a portata di mano, perché noi qua stiamo improvvisando, usiamo una lingua che è quella italiana, usiamo non siamo proprio senza rete completamente, ma usiamo degli argomenti che tiri fuori a volte tu, a volte lui, io gioco in ribattuta. Quindi sembriamo già un gruppo di jazz in cui ci sono per esempio due che guidano virgolette, cioè propongono un tema e gli altri che tutti insieme lo elaborano. La differenza è che in una conversazione è evidente che c'è uno che sta parlando e gli altri due ascoltano, elaborano e magari risponderanno. Mentre nel gruppo jazz tutti stanno suonando contemporaneamente, quindi mentre ascoltano stanno anche suonando.

E questa è una pratica che va acquisita perché come immagini tutti i ragazzini che iniziano magari suonano molto bene, ma purtroppo siccome studiano sempre in camera da soli rischiano di ascoltare solo se stessi. Quando ti trovi improvvisamente a suonare con qualcun altro ti accorgi che devi fare attenzione a un sacco di altre cose oltre al alla tua manualità. Tipo tu quand'è che sei quando devi entrare, per esempio, cioè come te ne accorgi? Perché te lo lasciano fare oppure devi in genere far capire che vuoi entrare e fare la tua È come fra me e te. Io sto entrando e ho, per esempio, adesso sono entrato perché ho capito che la tua frase stava finendo. Ok.

Oppure se voglio ti interrompo. Ok. Ok. Oppure se voglio ti interrompo di nuovo. Sì, sì, sì. Hai capito?

Adesso se vuoi continuo. Bello, bello. No, è interessato. È solo che magari dall'esterno per loro è più chiaro che succede questa cosa. Sì. Perché stiamo parlando, ma se stessimo suonando?

Ah, se fa il gesto più facile. Ah, col gesto è più facile. Non lo devo fare. Hai ragione. Certo. E ti ha capitato quindi volte che hai magari hai trovato qualcuno che non ti lasciava spazio oppure non si creava questa alchimia.

Sì, succede, succede. A volte succede, ma anche ora, ancora adesso. Però posso dire succede, ma eh succede solo quella volta lì, perché poi fa in modo di suonare con qualcun altro. Ah, ok. Cioè, ci sono tanti musicisti al mondo con cui eh ti puoi trovare molto bene. Io mi trovo molto bene con un sacco di gente quando c'è uno che magari non con cui non c'è un grand feeling non importa, no?

Vedersi tutti i giorni. Mh mh. Ok. che c'è sempre però un tempo, non è che subito vi vi capite, cioè un po' ci ci si studia e poi come nelle conversazioni, cioè come Sì, a dire il vero è un po' come con l'infatuazione, cioè è un po' evidente da subito se la cosa funziona. Ti faccio un esempio. Io dovevo suonare la prima volta che dovevo suonare con Chic Coria per me era un'emozione fortissima, ma per mille motivi perché l'ho studiato sin da bambino, ma anche perché non sapevamo cosa avremmo fatto.

e abbiamo provato 10 minuti e poi da lì in poi abbiamo fatto un tour insieme, non abbiamo mai più provato, 10 minuti perché immediatamente abbiamo capito che il codice era molto simile, m m che non c'era bisogno di troppe troppe strutture e quindi improvvisavamo liberamente. E qualcuno invece che era troppo simile, per cui cioè è è un rischio essere troppo simile a volte che magari non ti riesci e guarda, io molto simile a me ho incontrato un pianista finlandese che si chiama Iro Rantala che però è molto simile in alcune cose, in altre no, quindi mi sorprende sempre e quindi c'è una base comune per cui ci capiamo anche molto, però poi cioè c'è sempre un canale invece dove lui fa qualcosa di inaspettato e qualcuno che era un tuo mito invece non sei riuscito senza fare nomi se vuoi, però che non sei riuscito a trovare una connessione c'è stato Luis Armstrong perché è morto nel 72, mi sembra. Ah, certo, era difficile fatto. Cioè, lui è stata Non sono riuscito ancora, però chi lo sa, chi lo sa. Come diceva lui, when V Sens go marcinin quando i santi vanno marciando, magari un duetto ci scappa. Certo, certo, speriamo, dai.

Speriamo. Stefano, ti lascio anche la prossima domanda. No. Wow, dove vai? Ah, vabbè, giusto. Non si chiede.

Scusa, prego. Vabbè, il trucco, il trucco. Mi sono perso. Vabbè. E quindi vabbè, hai cominciato quindi a fare quand'è che c'è un momento in cui tu pensi che hai capito? Ho ho svoltato, cioè sono arrivato, sono arrivato, sono un musicista riconosciuto di successo.

C'è stato quel cioè c'è stato un momento in cui hai detto posso campare e anche bene di questa vita e c'ho un un riconoscimento mondiale? No. Ah, no. Eh, vai con un'altra domanda. No, no, no. Nel senso che io a 15 anni suonavo nei locali, a 20 anni ero in turnne con Raf, a 23 ho conosciuto Enrico Rava, io ero ero sempre felice.

Mi sembrava assolutamente, anzi mi sembrava di precorrere le tappe, quindi ero molto contento di comanda andava. Sono sempre stato felice e non ho mai pensato di che avrei fatto un altro mestiere. M neanche un momento, non anche da bambino l'alternativa era fare l'attore, lo scrittore, il presentatore in TV. Queste erano le alternative. E poi hai fatto quasi tutto alla fine, cioè alla fine sei riuscito, sei riuscito. E poi no, ho letto anche un'altra cosa che tu mi sembra che hai una sorta di di insofferenza per per gli hotel, nel senso inteso come viaggiare tanto.

È una cosa che cioè ti pesa poi fare tour così spesso da musicista oppure eh preferiresti cioè startene che ne so in un posto fisso e suonare? Ma io da bambino, come si è capito, stavo nella cameretta, quindi se mi avessero detto che la vita del musicista era quella poi di andare negli hotel, prendere eh il treno, la macchina, gli alberghi, eccetera, forse avrei fatto qualcos'altro. Eh c'era il rischio perché nessuno lo sapeva in famiglia com'era la vita del musicista. Nessuno poteva dirmi, "Stai attento che dovrai sempre cambiare di città in città come marinai, queste cose qua." Però quello che posso dirti è che adesso eh andando avanti con gli anni sto tornando bambino e quindi sì, sto volentieri più fermo. Ecco, tutto qua. Ma perché ho viaggiato tanto, dai 15 anni ai 52, sono stato fermo poco.

Esatto. E quindi cioè adesso dici di pesa questa cosa? Sì, un pochino. Sto volentieri a casa, facciamo così. Sì, sì, sì. E e tu hai hai viaggiato anche, cioè abbiamo visto, hai avuto anche sia riconoscimenti come miglior pianista italiano, ma anche come miglior pianista eh europeo, quindi hai viaggiato parecchi cioè pure dice anche meno, insomma.

No, no, credevo dicessi universale, però hai detto europeo. Vabbè, non c sta. C'è pure universale. No, no, neanche quello europeo esiste. Quindi, già che c'ero pensato non c'era. Come no?

Abbiamo visto su Wikipigia c'era miglior pianista europeo. No, sì. No, no. Altri altri europeo no sono. Però sono ministro dell'etual dooror fiammeggiante dell'Istituto Patafisico Viteglianense. Ok.

Tien, ti chiedo di spiegare questa cosa, per favore. Mi hanno insignito da poco di questa carica con una cerimonia a Milano e questo istituto patafisico che si ispira al circolo patafisico originale fondato da negli anni 50 da Raymond Kenot, Boris Vian e altri. C'era anche a un certo punto Umberto Ecco e questa versione italiana è gestita da eh da da un bel consesso di scrittori bizzarri. E il tuo compito in quanto ministro qual è? Svrintendere a cosa? Cosa?

Cioè stai lì e la fisica è la scienza delle soluzioni immaginarie, quindi potremmo occuparci una cosa molto piccola come del benessere dell'umanità, ma in ogni caso non ce ne staremmo accorgendo. Mi pare giusto? No, non ti pare giusto? Non hai capito. Non ho capito neanch'io. Non puoi aver capito.

Certo, certo. Era un tranello. Comunque va bene, visto però che hai fatto il gesto, quindi capito che stavi che stavi entrando. Ehm che mi sono arrivato su è è un ministro del ministro. Beh, sono arrivato su questo, ma non c'era nella scheda quando abbiamo preparato. No, non ci tengo, però mi visto che è capitato però è vero che c'era miglior pianista europeo che poi mi sta a prendere in giro, dice che non è Ti giuro, su Wikipedia, cioera tipo 2006 miglior pianista italiano, 2007 miglior pianista e ti dico pure secondo quali organizzazioni.

Nel 2006 la rivista Musica Jess lo prega come disco dell'anno e nomina Bollani musicista italiano dell'anno. 2006, quindi Italia campione del mondo, tu musicistianno. Nel 2007 vinci l'un Scholer European Jazz Price come miglior musicista europeo. Ah, scusa. Eh, no, non lo sapev. Musicista devo dire.

Scusa, scusa. Ah, perché tu hai detto pianista. Ah, adesso ho capito. C c'hai ragione. Loler European Jets Pries. Eh, son belli i titoli dei premi che danno egizzisti e poi nel gliel'hai già chiesta questa cosa.

Nel 2010 il Berkley College of Music ti conferisce la laurea honoris causa. Sì, ma non leggiamo tu. Sembra un epitaffio così leggi. No, no, o te le dico io o non gliele fum. No, che la domanda sono due duplice la domanda. Ah, c'è una domanda, scusa.

Scusì che come ti viene ti chiamano e ti dicono "Dottore, buone notizie, le assegniamo, le assegniamo una laurea e te vai là il giorno della proclammazione, ci sono tutte persone che hanno fatto un corso di studio e poi con permesso. Grazie, grazie. Arrivederci". Funziona così? No, lo fanno astutamente, lo fanno con cerimonie apposite dove non ci sono tutti gli studenti che non assistono a questa scena. Gli viene detto dopo c'è stata una cerimonia in cui hanno dato la laurea a una Ah, ho capito, pezzo di merda.

Però ormai è è tardi ormai. E l'altra domanda è eh questi premi, questi riconoscimenti, dove li tieni fisicamente? Eh, alcuni in libreria. Tipo quale? Altri non lo so perché cioè non è che tutti non alcuni alcuni sono bellissimi e altri meno. È tipo quale quelli belli.

No, non si fa così. No, solo quelli belli, non quelli brutti. Ah, quelli belli. Quelli belli. Eh, però se non dico gli altri vabbè ne dici uno e gli c'ho tre e ne dici uno, così gli altri saranno sicuramente. Eh, il David di Donatello.

Il David di Donatello è molto bello da vedere. Bello. E quindi, insomma, quello quello sta in libreria. Bello. Vbè, dai, ci sta, ci sta, ci sta che quello tra tutti proprio quello. Sì.

Ehm No, invece un'altra domanda. Tu quindi hai viaggiato tanto nel nel globo terracqueo, come si suol dire, e dov'è che ti ti sei trovato, cioè ci sono state esperienze strane che hai visto in giro per il mondo? Hai suonato in giro per il mondo qualcosa che ti ha colpito in maniera assurda? Sto facendo lo scanner. Sì, puoi farci qualche sema che lui molli questa risposta. Ah, tutti ridono.

Si parietto, entrano le ballerine, un cane da caccia non molla mai. Ah, io, per esempio, una volta io ho suonato ai piedi di una favela a Rio di Gianeiro, era un'iniziativa di Umbria Jazz con il governo brasiliano e quindi era una favela bonificata dove, diciamo, c'era meno tensione che altrove, però ho fatto un giro anche nel pomeriggio, ma la favela sai come funziona? Praticamente i Favelas sono eh piccoli paesi attaccati alla città di Rio de Gianeiro. Se dal centro di De Gianeiro sbagli a prendere una uno svincolo, entri in questa favela dove la situazione può essere pericolosa perché la polizia non entra e quando entra spara, entra solo per sparare. Quindi non sono amici della polizia, sono persone che vivono in estrema povertà, non sono iscritte all'anagrafa, eccetera. vado in questa favela e faccio il giro della favela con un ragazzo e quindi era piuttosto emozionante semplicemente perché appena giravamo l'angolo c'era uno col mitra che era pronto e lui gli faceva un gesto e era molto bello sentire la propria vita in mano a un gesto e quindi io ero molto simpatico con lui, parlavo in portoghese cercavo di farlo parlare perché non vorrei mai, no, non vuoi mai che dico una cosa un po' antipatica e lui invece di questo gesto Certo, ne fa un altro.

Quindi siamo diventati molto amici e poi ho fatto questo concerto ai piedi della favela dove sono venuti anche gli abitanti di Rio de Gianello, quindi c'erano i poveri della favela, gli abitanti della città, tutti insieme ad ascoltare musica. Quindi è stato un momento molto bello, molto bello. Ma perché tu poi stai, cioè alle prove, scusa, ho dimenticato alle prove del suono, però c'è stata la sparatoria perché Sì, avevo dimenticato la parte, diciamo, più può capitare, un dettaglio. Netflix, certo, sì, un dettaglio, no? Perché noi stavamo suonando e sono tornati i maschi, diciamo, del del paese della favela che tornavano dal lavoro, hanno visto le macchine della polizia che in questo caso facevano dal servizio d'ordine e hanno sparato. Sono uscite le donne a dire "No, no, non c'è problema, in questo caso sono amici" e c'è stata questa scena di loro che passavano davanti di macchina polizia un po' con l'aria burbera, però insomma si è risolto tutto.

Meno male. Vedi la musica, il jazz. La musica musica. Esatto. Jazz. Esatto.

E no, dice tu col Brasile c'hai pure un rapporto stretto, cioè ma ci vai ci vai spesso? Eh, appena posso. Sì. Come mai questo questa infatuazione sempre per la musica o per proprio per il paese? La musica la è nato tutto dalla musica, dal suono della lingua, ma soprattutto dalla musica che hanno prodotto questi grandi cantautori che ancora sono tutti in attività, tra l'altro. Shico Buarque, Caetano Veloso, Gilberto G, Milton Nasimento, Javan, Joao, Gilberto che non c'è più, Job Beim, andando poi indietro nel tempo sono tantissimi, però questi sono i più popolari, diciamo, che io ascoltavo sin da bambino e volevo capire che cosa stessero dicendo.

Poi quando siamo quando sono andato in Brasile, siamo tornati spesso con Valentina, ho avuto modo anche di scoprire che il paese è molto bello, ve lo consiglio. Poi è enorme, il Brasile è come dire più dell'Europa, ma noi siamo stati nella ciapada. Ciapada diamantina. Ciapada è un po' milanese, però si dirà ciapada. Ciapada. La ciapada diamantina con Veneto.

Siamo andati lì, siamo arrivati, abbiamo fatto un giro, il servizio era un po' vago, però devo dire ci siamo trovati bene. Cascate, grotte al buio. A voi piacciono? Chi è Chi è che va in grotta qui? Io sono stato alle Non alle grotte in Brasile, però non Non nelle grotte. Nelle grotte non ci va nun.

Sì, sì, ogni tanto. Grotte di stiffe, se posso fare pubblicità all'Abruzzo. Ah, prego. E grotte di stiff. Finita la pubblicità. Sì, se uno va lì ti trova.

Mi trova spesso. Ad agosto mi trovi. E cosa fai lì? Dico, "Ah, pensa qua è tutta acqua". E dice, "Vabbè, sì, più quello si fan nelle grotte. Sì.

Perché questo sembra che è piccolo, ma è gigante, solo che è lontano e tu Oh, e vabbè. Mi raccomando, non toccare perché ci vogliono 15.000 anni perché una goccia e tu quelle cose lì, no. E poi ogni tanto però col casco sbatti e fai ah eh senti il peso della storia, e che dice non l'ho fatto apposta, meno male che il casco, però poi pensiano 40.000 anni prima che un'altra goccia e ti sei sei mortificato. Tu cosa fai nelle grotte? No, e noi andavamo al buio e con questa avevamo un ragazzotto brasiliano perfetto, sai, che che andava avanti così, Valentina e io dietro a arrancare. Però colpito anche dalla competizione col ragazzotto brasiliano, non è che posso No, non posso tirarmi indietro di fronte a questa grotta, però bisognava stare al buio totale e seguire seguire lui.

Io ogni tanto accendevo la torcia di nascosto, capito? Eh, e lui a un certo ogni tanto illuminava la grotta e faceva tipo stavamo camminando qui, fai conto, lui faceva pum, vedete lì c'è un baratro. Come c'è un barat improvvisamente dal nulla. Ecco, capito? C'è il baratro, va bene. No, perché è stato 50.000 anni c'è questo baratro.

Ora si va avanti. Tric. Oh, c'è il baratro. Eh, so scusa. E io ogni tanto con la torcia, sai, controllavo il baratro e questa era la la grotta. Però, Peròesperienza bellissima.

Scusate, forse non si è capito dal racconto, ma invece Certo, certo. Ci sono anche dei momenti bellissimi in cui stai fermo. Se stai fermo si può fare. Sì. La grotta da fermi, voi trovate una grottina piccina. Ma dove sta questa grotta?

Era Dov'era la grotta? Era in Brasile da qualche parte, ma è pieno di grotte in Brasile. Quando vai tu arrivi, che il samba qui, la grotta là. Certo, certo. Eh, è girato parecchio il Brasile, solo grotte. E ho visto le le città soprattutto per suonare, ma anche in Minas Geris che è molto bello, però Rio Rio di Gianero vale la pena.

Non siete mai stati? Sì, sì, sono stato, però ho preso la ho beccato la pioggia e quindi non ho visto manco il Cristo. Come? No, no, era nascosto dalle nubi, come nella vita vera, insomma. Addirittura. Quindi non lo non lo vedevo addirittura.

Peccato tre giorni, sono andato a Ferragosto, pioggia, poi ho fatto tutto il giro, so tornato tipo il 29, di nuovo pioggia e nel frattempo c'era stato il sole, è andata così. Devo tornarci eh qualche volta, chi lo sa. Eh sì, ma no in agosto. In agosto infatti non è la stess resto del Brasile era perfetto. È solo Rio che era solo Sì, sì, sì. Che dobbiamo fa'?

Però ho visto altre cose belle. In giro per il mondo, dici? No, per il Brasile. Ah, cosa hai visto in Brasile? Ho visto le le cascate quelle di Fos de Iazzu che sta al confine con Sì, sì. Con l'Argentina più belle in Argentina.

Ciha detto pure la guida brasiliana perché ce vai sotto, però dal Brasile le vedi bene così. Poi che ho visto la la foresta amazzonica ha dormito nel nella giungla e c'avevo paura perché c'era questo signore che ci ha raccontato che sono i giaguari, no, che sono i più infami di tutti perché fanno rumore là e poi ti attaccano da qua dietro. Sì, ha una domanda. ma perché hanno un sistema Dolby Atmos? Grazie. Questa era la domanda.

Anche noi stamo per fare la stessa domanda, ver perché è strana questa improvvisazione. Come fanno a fare rumore là? È velocissimo. Giacomo fa rumore là. Tu dici che è questo intanto ha corso 100 km/ c'avrà un complice che è veloce. C'ha il complice.

Bella, è bello del complice. E t' attacca qua dietro. Quindi racconta sta storia. Vabbè, buonanotte. Noi stamo là in mezzo mezzo alla giungla. Perché tu secondo me c'è il perché tu offri il collo perché lui fa Giaguaro fa un rumore, tu fai che è che fai così.

Può essere. Eh, questo e lui eh eh poiè ti arrampichi sull'albero, lui è bravissimo anche a arrampicarsi. Ma sai chi è? Tra l'altro io ho capito chi è. È l'amico del giaguaro. E può essere, può essere, può essere.

È lui. Può essere che si mettono d'accordo. È lui. L'ho sentito di te. Ah, dici che la guida stessa che dice oh certo giusto e poi dice appenditi con l'ama tra due alberi e in realtà sei praticamente un salame per un giacare perché deve solo Certo spiccare. Sì, se però se sei in tante un gruppo di boh, eravamo tipo 7-8 persone alla fine dovrebbe darti troppo fastidio.

No, però poi dormivamo così in questa mache e sentiamo il rumore della giungla che tu non sai, non essendoci pareti una cosa lontanissima sembra che stava qua dietro. Io sentivo tutti i frusci e pensavo eccato il giaguaro me se magna e la mattina dopo ho detto sentivo un fruscio e lui metto forse era un tapiro, se non era un giaguaro, però non me lo voleva di e m'ha detto che era un tapiro. Tanto sai assai tu. Sì, infatti eh perché poi magari fanno il verso diverso in Brasile, no? Se tu dici "No, ma il tapiro non fa così". Lu fa "No, quello brasiliano fa così".

Può essere, può essere, non lo sai, non lo puoi sapere. Può essere, può, però lo consiglio. No, il giaguaro, però la la foresta amazonica. Sì, sì. Ah, la foresta amazonica. Poi sono stati in sto posto, secondo, si chiama il non so come si pronuncia, tipo Lenois Maranenses.

Lenois, sì. Che è tipo sto deserto. Ah, c'è stato un deserto tipo lunghissimo con delle pozze d'acqua giganti, tipo laghi, che si formano con la pioggia, con l'acqua piovana. Qui durano due mesi e però sono dei laghi giganti in mezzo al deserto e poi evaporano dopo due mesi e quello è bellissimo perché sembra tipo sta sulla luna, però ci stanno queste pozze e quindi se ti capita vacci che noi siamo stati in posti simili dove sembra di essere in Star Trek la Luna come la immagini Star Trek anche i colori no che ti ricordi anche lì sempre in Brasile. Sì, c'erano dei posti così craterico. No, bellissimo, infatti bello.

E poi sono stato a Salvador, però lì, cioè, è carino, però è sempre un po' pericoloso, mi sembra gira per le città, no? Così ci hanno detto tutti e infatti ogni tanto c'era qualche persona tossicodipendente che ti avvicinava e ti diceva e e te toccava qua e dicevo eh devi fa un po' di versi per letteralmente versi è molto bello. Eh eh eh sì sì, maonzo ero eh una Sì, sì, una gioventù deviata. Ma no, erano dei signori anche avanti con l'età, probabilmente. Ah, ok. Sì, sì.

Tu non c'hai avuto questa impressione perché tutti ci hanno detto che so prendi Uber anche per fa 5 minuti de di strada perché è pericoloso. E a me è sempre andata bene, però però non è che faccio testo perché poi c'è sempre uno che dice "Sono sta in Brasile nazil è un casino". Ah, come se giri vogliono soldi, devi stare attento al portafoglio, ma che sei matto, non ci sonno più. C'è tind non so c'è tanti toscani che hanno avuto questa esperienza. Toscani. Sono spesso i toscani che c'hanno queste disavventure.

Facci caso. Eh, guarda, adesso che l'hai detto è vero. So sta l'altro giorno, so sta a Trento, anche in posti dove non è mai m alla fine c'era il costo dell'albergo, c'era €30 in più. S'è capito come mai non siè capito. Gliel'ho chiesto, ma non si capiva. Parlava solo tedesco.

Oh, siamo in Italia. Sì, di solito c'hanno è vero, i toscani spesso io mi li riconosco in aereo perché in aereo fanno queste cose tipo nel silenzio, no? Anche nella zona quella dove vedi che sono tutti signori, non gioventù deviata, proprio belli tranquilli. Poi c'è uno che finora non hanno mai parlato e poi fanno all'amico guarda, si vede casa tua. Guarda, guarda Piero, guarda. Quella è la tua macchina.

Oh, c'è la tua moglie che esce. O do va do l'andrà e si crea subito questa atmosfera in aereo di allegria per Piero e la sua casa. Spesso son toscani, no? È vero, spesso sono. Beh, io quasi sempre quando fanno, "Guarda lì". L'umorismo toscano.

Bello. È l'umorismo toscano questo. Sì, è vero. Bello. Sì, sì. Eh, prego.

Abbiamo parlato del Brasile. Vuoi parlare? No, volevo parlare del libro. Il libro? Perché? Allora, questo ho diverse domande.

La prima domanda è proprio tanto come si chiama intanto e il tempo della stravaganza Mondadori, lo facciamo vedere in camera questa, cioè mi è arrivato, grazie, mi è arrivato ieri. È viola di tela. Cioè, come mai è fatto in questo modo? È molto bello, è molto particolare. Come mai questa scelta? Sì, addirittura c'è la linguetta.

Eh, sta attento che non si vede ora, ma c'è addirittura la linguetta perché eh tutto nasce da un'intuizione di Valentina, mia moglie Valentina Cenni, che in effetti eh avendo letto il libro varie volte ha pensato che fosse bello dargli una veste classica. Volevamo che fosse un classico, quindi essenziale, che avesse un'aria da tomo anche, no? Importante, quindi la linguetta perché lo consulti ogni tanto. Questo volevamo. Beh, complimenti perché c'è una scelta ringrazi. anche l'ha realizzato.

Allora, ringraziamo Mondadori, salutiamo. Io non non mento mai all'ospite, ringrazio molto il regalo. Mi è arrivato ieri e quindi io chiaramente non l'ho letto, non posso mentirti e dire è meglio, mi sentirei più in colpa. Dirò bellissimo senza averlo letto, lo leggerò. Ho iniziato a leggerlo ieri sera. È meglio, dai.

Intanto ne parlo con lui che l'ha letto. Bellissimo. Io l'ho letto, mi è arrivato ieri e è un capolavoro. Mi diceva, mi diceva che gli ha cambiato la vita, quindi se vuoi gli ha cambiato la vita. Sì. No, se vuoi comunque farmi delle domande.

No, vorrei farti delle domande su il tempo, cioè come mai come mai il tempo della stravaganza e anche come mai questo simbolo? Va bene, però questo te lo può dire lui che tanto sta per introdurre mi ha detto mi ha detto che questo simbolo se lo voleva tatuare, quindi ora me lo spiegherà lui. Il tempo della stravaganza è il nome che il narratore dà alla nostra epoca, diciamo. E il narratore di questo libro vive molti secoli avanti a noi, quindi vive in maniera completamente diversa dalla nostra e cerca di ricostruire la nostra epoca con le pochissime informazioni che ha, perché purtroppo c'è stato un un momento in cui le informazioni sono andate perdute, quindi deve unire i puntini, quindi riscrive tutto a modo suo e soprattutto per lui ehm Omero o William Shakespeare o eh Behoven o Jim Morrison sono tutti contemporanei perché per lui il tempo della stravaganza è in realtà la storia dell'umanità. È piaciuto? Sembra un libro serissimo adesso raccontato così.

No, però perché ieri sera l'ho iniziato a leggere veramente e quindi l'introduzione e la parte e anche i primi i primi li chiamo capitoli, ma non so se sono definibili i capitoli o comunque le prime parti già introducono questa cosa e che mi ha affascinato molto. Poi però appunto è andata avanti la giornata ed eccoci qua. Quindi non ho potuto approfondire no. Poi lui ha a disposizione 14 reperti dell'epoca, cioè ha rintracciato queste 14 storie scritte da autore anonimo e e quindi tenta di aiutare i lettori a capire di cosa parlano queste storie, quindi dà un'infarinatura generale su questo tempo che bisogna tenere conto di questo che per lui è è un tempo che è sempre stato definito primitivo. Noi per loro siamo gli uomini primitivi, quelli che non avevano capito un sacco di cose di livello spirituale e quindi in realtà lui sta tentando di rivalutarci. È molto benevolo il libro.

Questo volevo dire libro infatti su questa cosa, sul fatto che il libro sia benevolo. Sì. Ti ricordi? Libro benevolo di No, non è la prima cosa che avresti detto, forse benevolo. Benevolo. No, Benevol.

Tu avresti detto benevolo dopo averlo letto. Benevolo. Faccio questo, faccio un un cioè una serie di collegamenti, non so se è quello che volevi dirmi. Benevolo, edito da Mondadori. Hai mai Non era quello non era quello che pensavo però. Era quello.

Hai mai incontrato Berlusconi? È buona questa. No, ho incontrato una volta. Ho incontrato una volta però in aereo arriva uno che mi parla, fa "Come va? Come va? Maestro qua, maestro là?" No, dico, "Ma anche voi, anche tu?" "Io canto." " Sì, sì, sì.

Io canto. Canto in un gruppo. Questo è il mio gruppo. Questo è il mio gruppo. Gli altri sono tutti sono messi così? No, si guardano i piedi.

È il mio gruppo, lui è chitarrista, lui bassista. Cos? Siamo tornati ora perché no, è successa una cosa pazzesca. Eravamo in Sardegna a suonare, insomma, a un certo punto è arrivato Silvio Berlusconi e ci ha chiamato a suonare nella sua villa a sorpresa, capito? Sicé siamo andati in questa villa, abbiamo fatto abbiamo suonato, questa festa c'era di tutto, era entusiasta, fai questo, quello, quello, l'altro, eh. Ah, bene.

Dico, allora vi siete divertiti? Sì, sì, è stato bellissimo, bellissimo. Eh, è vero, ragazzi. E allora ci siamo divertiti tantissimo. Ti faccio vedere il video, guarda, mi mostra un video. Lo faccio toscano, ma non era toscano.

Li facevo ormai tutti così. Ti faccio vedere il video. C'è lui si vede, si intravede questo Berlusconi con la bandana che gli dice una cosa. Eh beh, dico, io non sapevo cosa dire, ovviamente, perché gli ho detto beh, dato mandato un pacco di soldi dice no scherzi, no, perché alla fine è arrivato lui e m'ha detto con l'assegno in bianco m'ha detto allora cosa devo scrivere per il gruppo? Io gli ho detto, "No, no, niente, niente". Poi ho guardato il gruppo, eh, saranno stati arrabbiati loro.

Era e lui non gli parlavano più, giustamente, perché era l'occasione se c'era una volta che c'era da dire "Oh, certo, presidente, va spinga". Hanno fatto, capito? Questa e beh questa è la cosa più vicina ad incontrare Berlusconi che mi si cap questa persona era Mariano Picella? Eh, no, no. No, no, no, era uno cantav eh No, poverino. No, non sono neanche rimasti in contatto.

Si è capito che lui gli ha ringraziati, gl ho detto "Ma scusa, ma quando gli hai detto così lui comunque ha ha messo una cifra?" "No, no, ha detto bravi ragazzi, grazie, grazie". È così che si diventa miliardari. Appena dicono "No, non fa niente, a posto." No, f subito, devi essere velocissimatamente, non puoi fare complimenti e puoi fimenti lì. No, infatti. No, di che volevi di'? Non mi ricordo, non ho capito.

Ah, dillo tu. No, non riesco a parlare. Lo dice Stefano che No, no, dico un'altra cosa. Di un'altra cosa. Ma io sono contento pure se dici le altre cose non devi dire quello che dico io. Quindi tu sei quindi musicista, mi sei scrittore, mi sei anche attore teatrale, si può dire, e presentatore.

Cioè, come sei passato da questi, cioè da ruolo di musicista poi a fare queste, cioè, come gli sei cimentato? Ma ma da bambino volevo farle tutte comunque, cioè quindi l'obiettivo l'obiettivo era stare sul palco a far qualcosa, quindi insomma e questo passare alla televisione, cioè ti se quanto ti ti ha fatto la prima volta ci sei passato, quanto t' ha fatto strano venendo dal mondo, appunto, del della musica. Quanto è stato strano per te? Beh, era strano perché io ero abituato a improvvisare o da solo o col mio gruppo a a muoverci, diciamo, in un clima di totale relax e invece la televisione è un lavoro di gruppo dove devi sapere più più o meno, ma devi sapere cosa succede. C'è ci deve essere una scaletta, ci sono gli ospiti, ci sono degli orari, ci sono le prove. Le prove, ho dovuto imparare a fare le prove.

Poi dopo, in effetti insieme a Valentina abbiamo fatto uno spettacolo teatrale, abbiamo scritto insieme la regina d'ada dove io recitavo accanto a lei e anche lì abbiamo dovuto fare le prove e lì e lì ho imparato che esistono anche queste cose qua, queste cose che si provano, perché io prima eh andavi così, beh, insomma, quando si suona fra musicisti jazz meno provi e meglio è, perché così rimane rimane la freschezza sul palco, o almeno questa è l'idea di base. Sì, certo. E quindi anche fare teatro pure, cioè, però ti sei ti sei venuto abbastanza tutto naturale, non è non hai dovuto, cioè, appunto, fare Pippo Baudo, cioè te ti è venuto anche per la televisione, è stata una cosa ehm cio hai trovato la tua dimensione, non è che hai dovuto studiare qualcosa per fare Ma no, perché non ero mica con Ronconi, ero con Valentina che era molto benevola a proposito e ottimista e quindi mi dava una mano, ma avevamo scogitato una bella idea drammaturgica. Il suo personaggio parlava tantissimo, il mio suonava il piano e diceva pochissime cose. Questa era lo stratagemma per farmi recitare. Era un po' Sì.

il vostro rapporto? Sì, sì. Lui è il pianista di questa Lui è il pianista. Lo so che non sembra, però lui è è il pianista. E voi, tra l'altro, fate eh un lavoro, questo è la parte che mi interessava, vorrei me lo spiegassimo, tutto votato a al positivo, cioè una cosa tutta interess contro la negatività, perché e come queste le due domande. Parma che facciamo via dei Matti.

in via De Matti, sì, ci è venuto spontaneo, siccome abbiamo poco tempo a disposizione, utilizzare quel tempo per parlare delle cose che ci piacciono e lasciar fuori tutto quello che non serve, quindi eh i convenevoli anche, ma anche ma anche soprattutto la negatività o il giudizio su una qualche cosa, perché c'è poco tempo e noi vogliamo sfruttarlo al per poter avvicinare le persone alla musica. La cosa più bella che accade è quando una signora arriva e dice "Mio figlio a 7 anni ha visto da voi un clarinettista e ha chiesto di suonare il clarinetto". Questo è il colpo gobbo. Cosa bellissimo che fuorviate poi la vita a questo ragazzo col suo clarinetto. Tutti gli amici che si drogano in lui e che però bene perché drogarsi è sbagliato e la musica è meravigliosa, no? È una cosa straordinar.

Così sembrava positiva in realtà, però no, infatti lo era, lo era. Beh, anche perché lui suona, si può drogare dopo. Ma certo, anzi poi nel jazz figurati la la c'è sempre una strizzatina d'occhio, almeno da stereotipo al mondo de No, voglio fare del piacere. Ecco, vo fare una domanda forse un po' personale, se posso, seò se non vuoi dimmi. Io sono qui in rappresentanza dell'Istituto Patafisico Viteglianenese, però se vuoi entrare nel personale sono autorizzato a farlo. Ma tu lavori a stretto contatto con con tua moglie, si può dire questa cosa?

Si può dire? Sì. Quanto è, non so come detterla, eh, cioè stare così tanto in contatto a volte dici, visto che lo dico perché è presente, quindi non voglio metterti assolutamente in difficoltà. No, ma sei tu che sei in difficoltà, non io. Cioè, no, ok. Cioè, quanto diventa a volte diciamo troppo in contatto oppure dici non c'è assolutamente nessun problema, anzi ogni momento è oro.

Ti ho dato anche già la risposta nel caso volessi. Grazie, però questo l'ho apprezzato molto e io pendo dalla parte ogni momento è oro perché ehm non solo noi stiamo molto insieme anche a casa a immaginare le cose, ma in più dopo ci uniamo ad altre persone che sono molto care, che fanno molto famiglia, però è una famiglia che sta insieme per quel periodo di tempo e poi basta. E quindi in realtà in questo modo c'è sempre armonia. Tu mi dirai, "Però dopo io torno a casa e siamo comunque insieme Valentina." E lì è un un mistero glorioso, ammetto, però eh ogni momento è davvero d'oro. Non però fra poco mi chiederai e come si fa a avere una relazione in cui ogni momento è d'oro? Non lo so.

Non lo so. È successo e vi siete trovati. È successo perché ci dovevamo incontrare. È molto bello. [Applauso] Mi uscito bene. Mi è uscito bene.

No, è una è una risposta bellissima, una una cosa un ode all'amore straordinaria. Adesso le mie domande successive mi sembrano un po' perché per mondo del jazz Sì. Si si dice che ci sia tanto, cioè comunque viene anche il jazz prima andava a braccetto con l'uso de della droga, di varie droghe e quindi una domanda che io faccio a tutti gli ospiti è partendo dal basso, che rapporto hai? Se ce l'hai con la marijuana. Non ce l'ho perché purtroppo non l'ho cioè nel senso la volevi ora? No, non adesso.

M' haai detto se ce l'hai. Ho capito. Io io ho sentito solo se ce l'hai, però magari dopo, cioè magari più tardi ci organizziamo, però io eh, Daniele, giusto? Esatto. Se posso darti un consiglio, capisco che magari ti stai avvicinando un po' all'argomento. Non parlare di queste cose lì con le telecamere lì, me lo chiedi?

dopo lo chiedo direttamente dopo. Questo è proprio il consiglio base, ma indipendentemente da sono io e lui e un altro è meglio. Non si fa dare delle gambe. No, non si fa perché così e quindi anche i musicisti di jazz adesso si sono un po' adeguati, c'è un po' più di attenzione all'argomento, sai? Molti sono morti di eroina, ok? Quindi non facciamo confusione, quindi sono morti di eroina, sono tanti.

Eh, fra i musicisti jazz, fra i musicisti rock e anche fra un sacco di persone comuni, parliamoci chiaro, perché è molto facile fare l'equazione musicista drogato, ma eh la droga è ovunque, eh, solo stasera, purtroppo, come ti dicevo. Eh, ma non te l'abbiamo detto prima e giustamente sei venuto, non c'era scritto nel No, no, nella nella preinterview non era specificata, eh. E quindi ho risposto alla tua domanda. Sì, sì, sì. E c'ho un'altra domanda. Posso?

Vai. Che che rapporto hai? No, se ce l'hai, visto che ora se ne parla tanto con l'intelligenza artificiale nella musica. Io ho sentito quello che si può sentire così sul web, quindi non non so a che punto sia perché non ho idea se ci sia invece un lavoro fantastico di un'intelligenza artificiale che ha scritto una sinfonia meravigliosa, bla bla bla. Per quello che ho sentito accade quello che un po' m'aspettavo, cioè che l'intelligenza artificiale non è particolarmente creativa perché ha troppe informazioni, quindi è difficile che abbia una personalità perché ehm il buon Behoven che citavi prima aveva una personalità definita, anche perché non era a conoscenza dei canti delle popolazioni africane che abitavano il globo alla nella sua epoca. L'intelligenza artificiale invece sa tutto, tutto, tutto, tutto.

Non so immaginare, forse è un mio limite, non so immaginare come possa poi avere una personalità, perché la personalità musicale è costruita fortemente anche dal dai propri limiti, cioè dalle proprie passioni molto evidenti che quindi tu scandagli a fondo, però hai una passione molto forte per una certa cosa e la vai a scandagliare. Lei invece è come se cogliesse di fiore in fiore, è un po' superficiale, insomma. Certo, ma volevo farti, cioè un'altra domanda, nel senso, tu pensi che possa essere un problema utilizzarla per fare delle canzoni, che ne so, per jingle pubblicitari o cose del genere, proprio a livello etico, cioè perché che ne so, per esempio, nel mondo dei fumetti, quelli che conosco un po' di più, stanno tutti abbastanza avvelenati perché, diciamo, la i ruba fondamentalmente le le immagini prodotte da copyright, le rielabora, come è successo di recente, quello con lo studio Gibli, insomma, eccetera. E quindi è è un uso non etico perché nessuno ha dato il consenso a fare questa cosa. Con la musica c'è la lo stesso dibattito che tu sappia all'interno tra musicisti oppure è una Cioè non c'è non è sentito questo questo rischio. Non ho contezza di alcun dibattito sull'argomento, ti dico la verità, però sarebbe interessante, naturalmente, perché poi l'etica è un argomentone, perché di di fatto mh credo che immagino e sto tirando indovinare, ma immagino che moltissimi abbiano già scritto canzoni e e magari ben benarper, come si dice, ben con l'intelligenza artificiale, eh, perché no?

Capisco che certi prodotti eh possono essere anche lavorati dall'intellingle pubblicitario oppure no, la la canzone che deve rispondere a certe esigenze e andare verso questo tipo di mercato. Quindi la canzone scritta appositamente per coprire quella fetta di mercato, interessare quei giovani lì e usare quelle parole chiave. E allora in effetti credo no lo so, però a dire vero non lo non ho fonti certe. Ma immagino che si scrivano già con intelligenza artificiale questo. Probabilmente sì, pratico. Tu non hai paura che c'è oppure non ti senti derubato.

No, perché io suono dal vivo innanzitutto e per ora dai intelligi fammi una canzone, mettiamo tra 10 mesi, non 10 anni perché ormai va velocissima, come la farebbe Bollani? Magari viene una cosa simile, una cosa fatta perché prende cose tue, cioè quella cosa lì. Proviamo, eh. Non dovremmo provare in diretta, così vedi la faccia mia. mentre l'ascolto. Non ce l'hai il programma?

Provar questo sarebbe bello. Vediamo. Tanto parla di qualcosa. Il tuo cartone animato preferito? Perché io c'ho una risposta che mi è apparsa nella scheda, se poi te lo suggerisco, però vediamo se corrisponde. Direi mi viene in mente Family Guy, cioè i Griffin, i Griffin, ma anche Bundox che era una serie molto bella su due bambini afroamericani.

E come mai proprio Family Guy? Perché noi abbiamo avuto un debate sul fatto che Family Guy a me piace moltissimo, mi ha fatto molto ridere e perché piace anche a te? Perché io sono d'accordo, ma adesso Stefano fa finta di non sentire, per esempio, è critico. Vabbè, beh, sai un Cos'è che ha detto? Sto facendo ah una canzone. Ah, scusa, ma sta componend Mozart componeva nel casino, eh, durante le feste, quindi si vede che anche lui è come Mozart.

Poi il Mozart podcasting, guarda. Sì, sì, è multitasking. Di cosa stavamo parlando? No, niente. Ma neanch'io. Di cosa parlavamo?

De Griffin. Che cosa? Perché i Griffin? Anche, sai, Boja Jack Horseman mi piaceva tantissimo. Perché? Beh, perché sono perché è il tipo di umorismo che mi piace.

Molto mi piacciono. Sì, sì, sì, sono d'accordo. Perché per tu per quale motivo tu hai elaborato una risposta più concreta? No, a me io c'ho più un problema con le persone a cui Griffin hanno fatto ridere e poi si sono rimangiate la risata alla luce di osservazioni fatte da altre cartone animate sui Griffin. Perché c'è una puntata di South Park in cui vengono presi in giro i Griffin, come viene preso in giro tutto quanto da South Park, giustamente. E quindi poi le persone che devono fare quelle intelligenti, che gli piace anche South Park, dicono "Beh, no, in effetti griffine sono un po' così".

dopo averne goduto per anni di quelle gag fino a se stessi estemporanee. Grazie risate, poi si cresce, poi si cresce e si dice "Ah, vabbè, poi si cresce" e dice "Ah no, non ho riso per 10 anni, ora che ci penso, sono grande, non ho riso per 10 anni". Quindi sono contento che non sapevo di queste polemiche fra cartoni animati. Sì, sì. Polemiche poi sterili perché insomma se la vedi cambia idea perché comunque se la vedi può essere che ti piace di più South Park, dici? Ma può essere che ti piace più South Park, non vuol dire che i griffi non siano un bel cartone animale, vuol dire uno mangia le pere.

Se uno mangia le pere non può più mangiare le mele. Dove No, no, no, puoi fare tutto, puoi fare tutto, però second me sono meno belli. A che punto sei lì con maestro? Facci vedere un po'. Sentiamo. Questa canzone si chiama Dancing Fingers.

Dancing Fingers. Ma tu che cosa gli hai chiesto? Ho scritto make a song in the style of Stefano Bollani. Vediamo che la descrizione è Jazz Wimsical improvisational mail vocals. Vediamo. [Musica] Uh, [Musica] main vocal proprio la cosa più evidente del No, perché ho messo ho messo strumental.

Infatti è strano che Ah, hai fatto bene a metter strumental. Vabbè, ma non era male. Aspetta, cioè che le fa due versioni. Questa è la prima. Ok, sentiamo la seconda. Ah, ok.

Con lo stesso titolo. Fa due versioni. Sì, sì. Ne fa due ogni volta. È generosa anche. Sì, sì, sì, infatti.

[Musica] Riconosco il metodo napoletano. [Applauso] [Musica] [Applauso] Che dici? Ti piace? Eh, ma non era malissimo, eh. È carino, dai. Era carino il la cosa.

Non so se è il telefonino che fa questo suono, questa cosa di pianoforte un po' anticato che sembrava un disco degli anni 40, forse ma è lui che ha scelto di farlo sì. Mi ha dato un po' di mi ha collocato un po' in quell'epoca. Chi lo sa? Chi lo sa? Boh. Avrà capito.

Dici che non è che m'ha confuso, no? Perché c'ha tutto questo clima pi di. Eh, non lo so. Vabbè, comunque era carino. Carino, eh. Ah, alla fine dici ma la serata.

Sì, sì, sì, ci può sta. No, per passare una serata gli fai fare le canzoni, scrivi una nello stile di Giorgio Gaber. Lo fa, immagino. Penso di sì, lo faccio. Proviamo tanto. Dii un'altra cosa tu.

Sì, dimmi, dimmi, caro. Allora, no, c'è una cosa che mi incuriosisce. Tu non ti sei abituato a suonare senza prima fare riscaldamento, cioè di solito prima il pianoforte si sale ta ta ta e poi si inizia il concerto e tu non lo fai, continui a non farlo, cioè ti sei Continui a non farlo. È bello. Sì, sono recidivo. No, ma allora raramente tu hai un pianoforte in camerino, capita nelle grandi istituzioni concertistiche.

Sei alla Scala, sei alla Filarmonia di Amburgo, c'è un pianoforte, ma sennò spesso non c'è, quindi non non ti puoi scaldare da pianista. Però dicevo che avevi detto e sulla tastiera non conta perché non conta, cioè non può avere una tastiera così ho letto in un'intervista, ma sai era per tirarselo un po', vabbè, certo. Per non essere scambiati per un'intelligenza artificiale qualsiasi. Esatto. Devi dire quelle cose lì per far capire che sei umano. Sì.

E no, la storia fa perché l'ha fatta in inglese. Ho detto falla falla in italiano. E già già parte male però che non sa che io ho scritto in inglese, quindi Ah, giusto. Oh, ecco, ora si chiama La vita a modo mio, ora la sta creando. Vediamo. E ti è mai capitato?

Beh, grande concerto, grande cosa, eh, di sbagliare e pensare "Ah, vedi, mi potevo riscaldare prima". Allora, io raramente suono musica scritta da altri. Certo. Quindi l'errore al massimo lo sai te, eh. Chiaro? Eh, l'errore non è un errore, perché io posso anche pensare, adesso faccio questa nota, ne prendo un'altra, ma ahah, certo, figurati se è il bello dell'improvvisazione, d'altronde.

Eh, posso anche decidere di non terminare una frase, ovviamente, di dire una certa cosa, ma la fermo a metà. Posso anche, no, posso fare tutto quello che voglio quando mi capita di suonare la partitura scritta per 1000 motivi o perché c'è un compositore di cui sto suonando le cose o c'è un'orchestra sinfonica addirittura e quindi dobbiamo suonare esattamente quello che Ravel ha scritto, allora faccio il bravo bambino e suono tutte le note possibilmente giuste. Poi una ho sempre l'alibi facendo l'improvvisatore. Ho un alibi di ferro, cioè che potrei avere un momento creativo e fare un'altra cosa. Una volta al dal palco a Lipsia eravamo in piazza, concerto il concerto importantissimo perché l'orchestra Gevandus presenta la stagione, c'è Riccardo Shilì che mi dirige mentre suoniamo suoniamo il concerto in soldi Ravel per Pianoforte Orchestra e lui scende alla fine mi dice mentre la gente ancora sta applaudendo dice "Molto bello nel secondo movimento che a un certo punto hai fatto quell'improvvisazione, quella variazione" e io gli ho detto "Ma mi ero perso perché dici lo sai benissimo". Lo sai benissimo.

No, io veramente pensavo perché c'è No, perché l'idea è che probabilmente se Bollani fa quella cosa lì è perché ha avuto unintuizione. Questo è comodo, questo è bello. Ti sei costruito un bagaglio di fiducia che ti porti dietro e quindi puoi dire "Mi sono sentito ispirato". Per cui anche i cantanti dicono "Non lo fa mai quell'accordo lì. C'ha sempre voglia di fare un altro accordo, però pensano che Certo che sia bello perché è creativa la cosa." Sì. Bellissimo.

Sono più che soddisfatta questa risposta. Grazie. Vogliamo ascoltare la canzone di Gab? Sentiamo. Vediamo la vita a modo mio di Giorgio Gabber. La vita è un caffè.

Zucchero nero, l'amaro lo senti, ma è vero sincero, un ombrello bucato nel bel mezzo del guaio, ma continuo a camminare verso il mio caos. Le scarpe slacciate corrono ma non volano. Tra dubbi ingombranti a cui non mi abituo. Le finestre appannate riflettono il cuore mentre canto il mio mondo in un vecchio baglione. E allora oh, vita, prendimi in giro se vuoi. [Musica] Quel lancio prima del ritornello.

Eh, cosa? quel lancio prima del ritornello. Eh eh ti ricordi? Ma per fortuna che c'è Riccardo che da solo gioca biliardo era uguale. Vedi che l'intelligenza è solo capace di copiare. Anche un'altra che faceva il suo nome era Truncer Ruttigino.

Anche lì hai sentito la strofa che faceva così. Ah no, eh no, non hai fatto caso. No, c'era una forse è questa qui. C'è una che mi piaceva che avevo fatto. Vediamo se seè questa qui. Ancora è quello di prima.

[Musica] Sarà una volta un Silvio potente con amici d'oro. Cuore ridante letto e dellutri un team vincente Vladimir Putin che leader splendente e lo stagere mangano al fianco. Rubi che balla e fa un inchino franco. Una festa continua senza sosta, un party che mai si spossa. Lunga vita Silvio e suoi amici in un mondo di sogni l'amore vince sempre sull'invidia e sull'odio. Incontro i suoi nemici per sempre trionferà.

E poi c'era quel giudice di Pietro a che questa festa è sempre un po' detro. Schulz nel ruolo di un capo, ma Silvio ribellimente KO. Lo sguardo fiero mai abbattuto, un uomo che ha sempre combattuto. Passione e forza mai ceduto quanto durerà mini aveva detto fai un brano alla Franco Battiato. L'amore vince sempre sui sull'odio e contro i suoi nemici per sempre trionferà. Ferà ha detto trionf a un certo punto non sentiamo tutto.

Ha detto trionferà. Ferà trionferà ferà. Bello. Vabbè era bello. Trionferà ferà. ha detto che perché non è facile la rima con trionferà e lui ha trovato Ferà.

Capite, capite quanto è intelligente? È vero, è vero. E poi questa cosa Sì, questo clima un po' No, 700 francese, da festa, appunto, elegante. Sì, sì, sì. Stefano, andiamo verso la chiusura, quindi spara tutte le tue cartucce. Ah, meglio di questa.

Non so cosa più di questa qua. Beh, è difficile, in effetti. Sì, che Sì, di di Ma eh non so che vogliamo fare? No, te chiedo che che ti sta a vedere sto periodo. Cosa mi sta Queste serie TV guardi? Eh, ti guardi qualcosa?

Eh, no, è uscito il Regno 3. Vorrei vedere il Regno 3. Last V Trier. Lars V Trier. Ti ricordi Last V Trier? ha fatto una serie che si chiama The Kingdom Riet, il regno.

Ah, ha fatto due stagioni negli anni e poi ha smesso. La seconda stagione è finita 20 anni fa e adesso ha girato la terza. Ah, bello. Che nessuno si ricorda bene cosa era successo, però 30 anni fa la seconda, mi sembra nel posso sbagliare, l'ha presa comodissima. Ha avuto altro da fare. Sì.

E quindi ora per vederti il tre che devi fare? Rivederti uno e due oppure vai così alla cieca come nella grotta in Brasilia? Secondo me vai. Tu cosa faresti? Secondo me vai con la tre e così poi riunisci punti. Vai su YouTube, cerchi recap, riassunto di quelle idee e poi deve dire recap.

Faccio così, vado col recap. Siete due scuole differenti. Sì, io vado alla ceca, lui deve sapere. Eppure quando andiamo al ristorante lui ha bisogno delle immagini sul menù, io mi fido del nome e ordino. Ah, ho capito. Sì, sì.

Io io non ho paura di sbagliare. Eh, non so. Eh, io pago, voglio mangia' bene, eh. schiavo della tecnologia. Perché lui non paga, invece. Lui paga, ma magari mangia mai.

Ho sbagliato a mangiare, però se la vive è meglio. Io rossico perché dico una volta che esco mangio bene, scusa. Ma voi che musica ascoltate invece? Ah, e tu l'hai appena sentita la mia musica? Ah, sì, scusa, scusa. Infatti infatti mi ero girato verso di me.

Ero più Cosa ascolti tu? Io sento un po' di rap, un po' un po' di rap, un po' di un po' di tecno, ma un po' vuol dire che non arrivi alla fine del brano? No, no, arrivo alla fine del brano, però non non direi che sono uno che si sente il rap, direi che mi sento un po' di rap. Ok. Non si sent te presento un po' di tecno e poi presento il pop, l'indock un po' di cose sempre un po' un po' però non sei un ascoltatore che stai un'ora a ascoltare la musica. No, anche perché i podcast mi hanno si sono mangiati il tempo della musica perché prima la musica io la sentivo mentre facevo altro e adesso mentre faccio altro sento i podcast.

Questa è molto triste, però è un dato di fatto e ho capito adesso che noi siamo nel business della, cioè i podcast sono nel business della musica. Noi facciamo concorrenza non all'intrattenimento, bensì alla musica. Questo è molto brutto, molto triste, però è un dato di fatto. E c'è anche musica in questo podcast, ormai abbiamo Sì, certo. Questo è un podcast introdotta. Sì, sì.

Lui è stato un po' severo perché in questo caso invece abbiamo ascoltato delle cose. Certo. Sì, si è fatto approfondimento musica, però se non ci fosse questo podcast potresti mettere questi brani per un'ora e mezza, capito? Al posto del sarebbe Sarebbe bello. Vedi che sarebbe comunque meglio avere più musica. È vero, è vero.

Eh, sono d'accordo. Eh, forse siamo tutti d'accordo con te. Questo è il messaggio. Meno podcast, più Meno podcast e più musica. Stefano, È un bel messaggio. Forse questo su questo messaggio io vi chiedo un altro applauso per Stefano Bollan.

Grazie, grazie ragazzi, grazie mille. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Tinti a Snor Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata.

Ciao. Ciao. [Musica]