# Tintoria #269 — Ema Stokholma

Diciamo che è stata dura riniziare. Ti hanno pagata poi, almeno credo di sì. Ah, almeno quelloale dopo. Però forse ho rubato le sigarette. Andiamo. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso! [Musica] E vai! Qui con me Stefano Rapone, un ragazzo con la felpa che fa Pandan con le scarpe che fanno Pandan con la luce proiettata dietro. Incredibile, Stefano, sei veramente ti prendi dei fashion risks.

Il Come si chiama? Il l'armocromia. Sì, bravo. Sei un vero armocromista. Si capisce dai calzettoni questa volta con Vegeta, l'altra volta era Goku. Certo, certo.

Oggi Vegeta. Però Goku era in ultraistinto Vegeta e Vegeta. Ma Goku era normale pure lì, eh. Mi sembravano bianchi i capelli. No, no, quella era la mia pelle, probabilmente. Sì, che è talmente pallida da passare attraverso Esatto.

Esatto. Il tessuto. Il vero white power. Il vero Wi-Fi essere così pallidi che si vede attraverso i vestiti. E ringraziamo Birra del Borgo che ci offre la birra anche oggi. Ah, che buona la birra.

Ah, da gustare in primavera che ora in primavera questa puntata esce a primavera. Siamo in prima siamo in primavera. St che bella la primavera. Gli uccellini che cing inuettano. Eh, fa caldissimo. C'è un clima che non sta a morì di caldo, cioè.

Sì, Sì, sì, però poi è anche a volte piove anche. Sì, cioè non si capisce niente. Sarà Eh, vabbè, quello è il cambiamento. Sì, il cambiamento climat sarà questo famoso buco dell'ozono. No, che c'entra quello? ormai l'ozono sta a posto.

In che senso? Beh, lo zono adesso, cioè il buco nellozono è sotto conto, cioè lo Zono sta facendo il suo lavoro e tiene. Eh, a me hanno sempre detto che c'era il buco. No, tu perché sei sei rimasto negli anni 90 che era No, adesso problemi li identifichiamo altrove. Adesso lo zono fa bene il suo lavoro di contenimento dell'atmosfera e ci scherma bene dai raggi, tutto a posto. Ma in che senso?

Come Come Come funziona? Lozono funziona come funziona lo zono, come ha sempre funzionato. Cioè non non ho non ho capito. No, allora praticamente l'ozono blocca i raggi solari che dovrebbero arrivare sulla Terra e non fa scaldare il piano. Lo zonosè io sociato che c'era un buco, non so come funziona. Cioè, spiegami.

Allora, allora all spieg bene. Tu immagina che la Terra sia il web, ok? E immagina che eh l'umanità sono come dei dati che si muovono in questo web, no? Sì. Eh, i raggi solari sono come virus che se colpiscono direttamente il web e gli umani che camminano su che fanno un casino, rovinano tutto, eh, lo zono è come se fosse un software che protegge il web e i dati al suo interno da i raggi che sono virus e permette quindi alla Terra di ruotare e rivoluzionare alla sua velocità spedita, lanciata senza che niente le possa accadere. Guarda, continuo a non capire.

Potresti farmi un esempio più chiaro, proprio chiarissimo a livello Stefano, cazzo. Allora, diciamo è come se lo zono fosse Nord VPN. Ah, adesso sì, adesso è chiarissimo. Ora è tutto più chiaro. Avrei sentito parlare. Sì, sì.

Ma come fai a essere così aggiornato sullo zono e sul suo buco? Perché sai che me l'ha spiegato così Greta Tumberg? Ah, sì. Greta Tberg per ha proprio fatto la cosa con Nor VPN perché lei conosce Nor VPN perché si sta guardando la puntata di in teoria con Irene Grandi, perché lei è grande fan di Rene Grandi, cioè mi piace tutta la discografia tranne quando dice bruci la città la fa m occhio gas serra perché comunque Credeta è così è tremenda e però eh ha visto che nel link in descrizione della puntata c'era appunto norvpn.com/intoria c'ha cliccato, ha detto questo me lo posso permettere pure io che ho abbandonato gli studi e non faccio un cazzo tutto il giorno. M'ha detto così. Lei è molto autocritica della sua scelta di vita perché sì salvare il pianeta, però dici Greta è te che fai il resto del tempo e lei dice un cazzo.

Infatti vabbè però vabbè la salutiamo. Greta tra l'altro dovrebbe venire ospite al podcast mi sa maggio 25 però questo è un altro discorso. Certo, certo. Ehm e quindi Sì. Quindi così ho capito. Quindi mi stai dicendo non posso più bruciare la spazzatura in balcone?

Sarebbe meglio di nostra. Non è non è più una cosa fatti. Sarebbe meglio di no. Sei rimasto proprio agli anni 90. E che te scende le scale con sta cosa. Allora, questo lo capisco, eh, però forse dovresti fare lo sforzo, capito?

Anche se però ho visto adesso perché mo ci son passato, cioè nei cassonenti ci sono questi pratici pedali che tu eh puoi utilizzare anche se hai le mani entrambe occupate dalla dalle busse con la spazzatura e per poi buttarle senza usare appunto gli arti. superiori del corpo umano. Sì. E m'hanno spiegato che per azionare quel pedale alla fine basta un click. Oh, ecco, sono contento che sei venuto a conoscenza di questa tecnologia. Certo, certo.

Evolutissima. Adesso l'hai scoperta. Nel anni 90 non c'era quest Negli anni 90 non c'erano i pedali. Ancora non era stata inventata la meccanica. E beh, senti, non è certo grazie al cambiamento climatico se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie, appunto, a lo zono e al suo buco di cui parlavamo poc'anzi, no?

Certo, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata. Signore e signori, solo per voi Ema Stoccolma. Buonasera. Che bella la storia del buco. Non era male, vero? eh.

C'ha la stiamo scrivendo da settimane. È una Sì, sì. C'è molto c'è molto impegno dietro. Ci ispira la natura. Sì, a fare queste queste cose. Stefano, mi sa che si era preparato una domanda.

Sì, non ci credo. C'ho una domanda per te. Come stai? un po' agitata, no? Perché? Ma perché mi mettete agitazione da una settimana già?

Ma no, noi quelli del buco dello zono, proprio voi. Ma bevi, bevi che sapete tutto sui buchi e io no. Eh, ma mo anche io lui è esperto di punti per se volete sapere qualcosa durante la puntata mi chiedete, io vi spiego tutto su qualsiasi qualsiasi. Come sto bene? Grazie. Tu come stai?

Abbastanza bene. Adesso abbiamo mangiato prima del abbiamo fatto questa cosa pazza che abbiamo mangiato prima della puntata e già sento il reflusso che sta cominciando a a farsi strada dal mio esofago che è un altro è colpa mia, volevo mangiare prima. Eh, no, però anche noi abbiamo detto mangiamo prima anche noi. Alla fine sperimento così e però vabbè, vedremo che succede. Insomma, ci bevo della birra, mi passa. Non una birra qualsiasi, birra, una birra del borgo, vedi?

Molto buona. Vuoi assaggiare? No, grazie. Non bevo la birra. Mai mai bevuta. Neanche del borgo.

Sì, del potrebbe essere la mia prima birra quella del borgo. Bevi, bevi da qui, da da qui che è buonissima, che è piena. Ah. Mmm. Che che buona. non so come hai fatto a bere la birra.

Eh, ma perché non bevi birra? Perché obiettivamente fa schifo la birra. Cioè, non questa del borgo. No, no, no. Si può dire. Allora, da contratto possiamo tenere che a te non ti piace la birra.

Abbiamo parlato con i ragazzi, se arriva un ospite a cui non piace la birra non gli piace. Non Esatto. No, mai bevuta una birra, nonostante mi piace l'allure di avere la bottiglia in mano, fa figo, ma non fa per me. Una volta nelle Filippine ho provato, sei andata fino a Manila per provare, sai quando uno fa i viaggi per fare le esperienze e non fare a casa? Tu sono pronta. Avevo molta sete, eh.

E mi ha fatto schifo lo stesso. M Però a volte noi beviamo cose che ci fanno schifo. È vero. Sì. Tipo la techila tiepida quando ti fai gli shot prima di uscire, però quella te la bevi. A te piace la birra?

Sì, molto. Sì, soprattutto Vabbè, basta. Però No, vabbè, certo. No, sì, sì. No, però mi piace. Cioè, però quando una sete salati, dice proprio una bella birra fredda, dici "Ah, è un po' amara.

È un po' amara". Io prendo anche quelle ancora più amare, se posso prenderle ancora. È strano, infatti forse è un gusto acquisito che tu cè te la bevi perché a un certo punto dici "vabbè, esiste contro". Diciamo che non è che ha 10 anni non vedo l'ora di bermi una bella. Eh, da bambino ti fa schifo, però. Sì, sì.

Eh, e poi poi cresce, dici? Ti dà questo poi perché ti dà l'effetto che ti dopo un po' sei dopo un bel po', eh? Dopo un bel po'. Ah, stom vuoto, dopo un po' il sapore è buono, cioè dopo un po' che è imparata a conoscere il sapore è buono, poi da bambino non ti piacciono un sacco di cose. Anco le verdure ti piacciono a bambino, poi da adulto dici "Cazzo, so buonissim". È vero, è vero.

Chissà, chissà quand'è che, cioè cosa succede nel tuo corpo che a un certo punto ti piacciono cose. Eh, secondo me è un momento meraviglioso perché io da bambino c'è tipo il minestrone, era proprio dramma, il minestrone, lo mangio il minestrone e invece poi adesso un bel minestrone, dici cazzo me lo spo 19 un bel minco a me ancora adesso il minestrone non mi convince eh io oggi a pranzo mi so fatto zuppa de cerchie patate e bieta ero felicissimo, stavo là e da bambino non l'avresti mai mangiato. bambino av fatto un casino pur di non mangiarlo. Ah, sì, sì. Te te niente. Il miestrone, cioè, me lo mangio, però non è ancora lo vedo con lo guardo con sospetto che non capisco, cioè troppe cose e poi brodo.

Strano, no? Tu te piace il minestrone? Sì, cioè mi piacciono le cose sane. Il minestrone sa di sano e quindi sì, non è che io abbia tutto sto gusto, chissà che papile sviluppate, credo. Ok, quindi se sembra sano dici di Sembra sano e va bene, posso mettere dentro. E ci sono altre ci sono altre cose che cioè non ho applicato questa cosa su tutto.

Esatto. E me ne pento. È giusto. È un messaggio è un messaggio positivo. Ci sono altre cose che piacciono agli adulti che a te non piacciono? Tipo la birra.

Eh sì, un sacco. I crostai. Ah, zero. Mai. Mai mangerei una cosa con quella forma lì. E oddio, Siri, scusate.

Ah, ti sta ordinando dei crostacii adesso. Sì, sì, scusate. No, non ti preoccupare. Mi capisce sempre dei momenti sbagliati lei. E sì, ad esempio, sì, tutte quelle, cioè il cibo non è tanto, non ho la curiosità, che bello, assaggiamo questa cosa. No, no, va bene.

Qui c'è il tuo set di cose che mangi sempre più o meno fisse, oppure Sì. E tipo che che mangi? Mangio tipo riso, pasta, poche cose, con poche cose dentro. Meno meno roba, meglio è. Ma per una questione di cioè di di salute, di No, per una questione che proprio non ho il sapore, cioè non provo il sapore delle cose, quindi non mi diverto a mangiare cose nuove, perciò mangio cose sicure con for food. Ho capito.

E a proposito di che vita di merda comunque ha un po' una vita di merda. No, se è una tua scelta non è una cosa che cioè se proprio perché ti piace mangiare così va bene, è giusto. Non è una rinuncia che fai. Sì. Se non è un sacrificio, anzi, meglio per te, come si suol dire. Stefano, mi sa che c'è anche un'altra domanda.

Sì. Che che hai fatto oggi? Oggi ho lavorato stamattina in diretta a Radio 2 e poi abbiamo pranzato. Cosa ho mangiato? cose sane e poi abbiamo registrato, poi sono tornata a casa, faccio un'ora di yoga verso le 17, appena ho finito il lavoro e sto meglio. Beh, io Ma lo yoga quindi non ti fa effetto?

Esatto. Cioè lo yoga non No, ho delle domande sullo yoga non non e non ti vengono mai tutta la Cioè perché per esempio io ho smesso di fare yoga quando mi sono venute le quando mi sono venute le paranoie e a tanti ospiti. Io chiedo a tutti gli ospiti come va con lo yoga e quasi tutti mi dicono facevo un sacco di yoga e poi poi ho smesso perché mi venivano i pensieri. Non ti pensieri. Lo so. Il trick è continuare a fare yoga.

Allora, sono d'accordo. Questo è un bel messaggio. Cioè, tu non devi lasciare le paranoie prendere il sopravvento, fai, sai quelle cose di respirazione, così. Sì. 20 minuti, eh, a bandiera e poi fai un'altra posa. Esatto.

Poi ti svegli la mattina che c'hai mezza posa di yoga della sera prima e dici "Vabbè, a sto punto famme fa un po' di yoga per iniziare a bene la giornata". Cioè eh, attento perché perché l'ultima lezione di yoga della sera è quella più pesante di tutta la giornata. Non è bene iniziare la giornata con una lezione pesante di yoga che ieri sera andava bene, stamattina no. Questo è un messaggio importantissimo. Vedi, interessante questa cosa. Vabbè, io io non faccio yoga perché non mi trogo, però però però è interessante interessante sentire persone esperte di yoga.

No, prego, prego. E a noi ci piace chiedere agli ospiti, come hanno iniziato a partire da dall'inizio e il tuo in realtà hai raccontato moltissimo nella tua vita in un libro che hai scritto 3 anni fa che ha anche vinto il premio Bancarella e diciamolo perché sti premi quando si vincono vanno rivendicati che si chiama Per il mio bene. E il libro contiene un sacco di di storie su di te interessanti e parte da un'infanzia difficile. E quindi volevamo iniziare chiedendoti che cos'è che ti ha portato a scrivere il libro e che cos'è e com'è stato poi scriverlo, cioè proprio dire "Ok, adesso queste cose che nel libro dici che hai superato con la terapia o comunque non superato ma con lo yoga". Esatto, con lo yoga. ha elaborato con lo yoga e con la terapia, però poi sedersi e scriverle e raccontarle come com'è stato?

Beh, allora eh sì, nel libro racconto di un'infanzia piena di violenze, abusi e come tutti, no, non lo so. Ehm, mi è venuta la voglia di scriverlo partendo da un'incomprensione, credo che forse un po' gli abusi in famiglia subiti da parte di una madre, ho notato che in questo paese, insomma, la mamma è un po' intocabile, perciò facevo fatica a raccontare questa storia perché nessuno mi capiva. Perciò ho iniziato a scriverlo leggendo un articolo in cui era successo un bambino che era morto in casa e prendendo le botte, insomma, e ho detto "Cavolo, ho letto tutti i commenti su Facebook" e ho detto "No, vabbè, la gente non capisce niente di questa storia. Io la capisco perché l'ho vissuta e quindi ho voluto raccontare." Ehm, scrivere di per me è stato diverso che andare in terapia. Ma io ho scritto il libro per raccontarti una roba, non per sfogarmi e lanciarti addosso tutte le mie brutte esperienze. Cioè, sono successe.

È bello anche che le persone che hanno vissuto delle violenze possano parlarne, cioè che non è ormai, cioè sono passati, no, tanti anni, quindi posso posso raccontare certe cose senza avere la compassione nello sguardo delle persone che è un po' fastidiosa, devo dire, e solo comprensione, cioè sera alla pari, raccontarsi le cose, quindi non l'ho vissuto come un una terapia, l'ho vissuto proprio come ok, ti racconto come ci si sente dall'altra parte e come si potrebbe fare magari per aiutare la situazione, secondo me. No, infatti è interessante questa questa cosa che hai detto che che qui la mamma è intoccabile perché ho visto anche qualche intervista che ti hanno fatto, dicevano "Ma poi l'hai perdonata e tu giustamente dici no perché non non era non era il caso." Hai trovato tante volte questa appunto persone che ti dicevano "Eh, però la mamma t'è capitato anche dopo che hai scritto il libro?". Sì, mi è capitato mi mi sono capitate delle interviste in cui mi ritrovavo davanti, magari una persona che con molta empatia magari diceva "Ma non ci ma com'è possibile? Come può una mamma fare queste cose? Te lo sto raccontando?" Cioè m nel senso, no, è un po' assurda la domanda. Com'è possibile?

Com'è possibile? Adesso c'è la storia della Pifferi, no? Ma com'è possibile che questa donna abbia lasciato la bambina da sola? una settimana, raga, è possibile, superiamo il come possibile, andiamo oltre, capiamo perché succede, come possiamo fare, come capire anche i bambini senza entrare troppo eh senza manipolarli, però con due domande in più forse si può capire qualcosa. Però sì, insomma, la mamma qua da noi in Francia la mamma fa le peggio cose. Cioè la prima cosa non è La prima domanda non è come stai?

e tua madre sul parcheggio, tipo, capito che cioè noi sdrammatizziamo molto su sull'argomento famiglia, mamma, eccetera, invece qua è un po' più difficile. Prego, no? E e poi invece quando tu a 15 anni te ne sei andata di casa e sei venuta a Roma, com'è stato venire a Roma a 15 anni? Cioè, com'era Roma da adolescente venendo? Beh, è stato figo perché comunque era il 2000, perciò e era un po' diverso da oggi, no? è stato figo, mi sono creato una vita.

Io lavoravo, nessuno mi chiedeva quanti anni hai, i documenti. Io facevo la cameriera, la modella, facevo un sacco di lavoretti per farcela ed era figo perché siccome ero alta sembravo di un maggiorene, quindi nessuno mi ha mai chiesto se avevo un titolo di studio, se ero maggiorene, se avevo una casa, niente. Perciò ero mi, cioè mi sentivo libera. Un paese meraviglioso dove basta essere donne alte e nessuno ti chiede dice ah no, questa è un'adulta e non esistono non esistono minorenni così alte. Ma ti giuro, ma guarda che oggi forse non potrebbe succedere questa cosa. Cioè non penso che oggi vai in un bar e ti dicono "Sì, sì, fai il turno fino alle 4:00 di notte e servi il vino alla gente".

Io lo facevo. E tu lavoravi al Mac? Eh, al Mac se questo poi forse lo dobbiamo tagliare dopo aver detto "Ah, sì, sì, ero minorenne lavorare". Però salutiamo gli amici del Mac. Ero maggiorene al Ma e dopo è arrivato il Sì, sì. No, ero maggiorene.

Già. Sicuramente servivo birra. Sai che lì si beve solo birra e io mi lavavo otto volte al giorno perché mi dava fastidio anche l'odore, tranne che questa profuma praticamente. Questa profuma si sente incredibile. È vero. Tu servivi birra senza berla.

Sì, non capivo. Però c'era questa passione per la birra in quel posto. Eh sì, loro sono belli belli infognati. Ma e invece tu quand'è che hai che hai, cioè già parlavi italiano quando stavi, cioè quando l'hai l'hai imparato sul campo? Sì, sì, l'ho imparato davanti a MTV. Ah, tutto quanto con le canzoni italiane del e Luna Pop.

Ho iniziato proprio la prima cosa dopo i miei vicini mi avevano insegnato "Vattela a pian culo". Subito dopo c'è qualcosa di grande tra di noi. Subito. Perfetto. Sì. Beh, comunque erano due frasi utili anche in cai messe insieme fai una storia.

Sì, è l'amore e l'odio. C'era tutto. Puoi fare tutto quanto. Sì. Poi vabbè, se non sai l'italiano in Italia e comunque lo impari, non ci metti niente. Devo dire che la gente è stata molto generosa nei miei confronti.

Sì. E poi da lì, quindi a 15 anni sei rimasta a Roma e poi ti sei spostata eh subito a Londra oppure no? Sei quanto sei stata qui a Roma? No, sono stata a Roma tipo 5 anni. Ah. E poi ho fatto sono stata un po' a Milano, sempre per il discorso che ero una donna magra e alta e quindi da cameriera ma fai la modella e perciò sono stata anche un po' a Milano è stato un po' un flop, però sì, ho fatto un po' avanti indietro e poi sono stata a Londra.

Perché un flop Milano? No, un flop la mia carriera da modello, perché comunque non non mi ci sentivo. Secondo me sei sei modella. Non diventi modello. Non basta essere alta e magre, non basta quello come dicono tutti. Non No, no, no, ti deve proprio piacere per far quel mestiere.

Non mi piaceva. E poi perché? Perché Londra? Allora per la tecno. Per la tecno. La più bella delle La più bella delle risposte.

E quindi Londra per la testa Pilates. E com'era la scena Pilates londinese? Beh, allora io ho scoperto la tecno nei locali underground qua a Roma, mi piaceva e comunque ero stufa del di una Io sono scappata di casa 15 anni, quindi già a 15 anni eh l'affitto, le bollette, il lavoro, la scuola che non ne vuole più sapere, eh è stato un po' tutto molto stressante. Forse sono arrivato a un certo punto, a 22 anni, ho detto "Ma io qua, cioè, ho troppe responsabilità da quando sono nata e quindi ho avuto bisogno di lasciarmi andare, di lasciare tutto alle spalle. Sapevo che a Londra c'erano gli squat, le case occupate e che per un po' non avrei dovuto preoccuparmi di trovare un posto dove dove stare, dove dormire. C'era la musica bella e è stato figo vivere nelle case occupate per un po'.

E adesso torno su Londra un attimo. Ti ricordi quali erano i locali di Roma dove avevi scoperto? Ah, c'era il eh cinodromo, sì. Al l'acrobx fintech. L'acrobax e il bocciodromo a testaccio. Può bocciodromo non lo conosco.

Può essere. Nessuno faceva Pilates nel 2005. C'erano un po' di localetti. Sì. Poi tanti rave organizzati così nei campi, fabbriche, insomma, era quella scena lì. Però questi locali non hanno nomi da posti in cui si fa pilates, hanno nomi di posti in cui si fanno altre cose, come giocare a bocce.

Esatto, corse dei Corse dei cani. Cioè perché tipo di era di giorno erano una cosa, di notte diventavano Ma non ho idea. Non mi facevo ex cinodrom. Anche perché io non capivo così bene l'italiano, cioè il bocciodromo non è che capivo da dove arrivasse. Certo. Stanca per il pilates.

Tutto quello yoga. Esatto. E durerà pochissimo questa puntata dopo nell'edit finale e e poi quindi Londra e quindi vai a Londra con l'idea, io vado a Londra, vado vado a scuotta, vado vado a stare senza affitti, senza cose. Guarda, non voglio rovinare il mood, però io sono andato a Londra per farla finita. Ok, ho rovinato il mood della serata, no? Eh, però è finita bene, cioè nel senso è qui, quindi diciamo in non è successo.

Eccola qui. Qui, quindi sì, sì. No, sono andata lì proprio per, sai come si dice? Voglio toccare il fondo, cioè non ne non ne raga io non ne potevo più di questa vita che mi aveva messa soltanto davanti a delle difficoltà da da dal mio primo ricordo, cioè quindi sì, potevo far finta di star bene magari una sera, mi trovavo bene, mi piaceva lavorare eccetera, però era sempre tutto difficile, quindi ho proprio avuto bisogno un periodo di di mollare tutto, di lasciarmi andare e e lì Io, cioè, se tu hai cominciato a vivere in appunto in in case occupate, cioè come come facevi a sapere dov'erano queste? Beh, questo è molto bello perché praticamente tu giravi un po' per la città, a volte dormivi in un cantiere, a volte dormivi per strada, così si creavano dei gruppi e io avevo incontrato due ragazzi di Ladispoli e ci eravamo trovati subito bene a Londra. Sì, stupendo.

Ehm, e quindi ci siamo trovati lì e praticamente giri di notte e vedi le case senza vita dentro. Le case magari a Londra c'hanno eh il legno davanti alle finestre, cioè si vede che sono case abbandonate, no, senza elettricità eccetera. E un giorno piede di porco migliore amico e apri di notte e praticamente a Londra all'epoca, vabbè, forse era una leggenda, non lo so, però si diceva che se tu entravi non ti sgamavano mentre entravi, dopo non potevano più cacciarti. Perciò noi provavamo ad entrare senza farci sgammare con i nostri carrelli, con le robe dentro. E ci ci riuscivate, quindi c'è entrare? Sì, sì, ci riuscivamo.

Una volta, però una volta ho trovato sto posto fighissimo, sembrava tipo una scuola, un posto gigante, bellissimo e con il le lastre di legno davanti alle finestre era un posto abbandonato, quindi io convinco tutti, molliamo uno squat e andiamo, cioè ragazzi, stasera entriamo, arriviamo lì, giriamo per il posto, entriamo, giriamo per il posto, ci sembrava un po' strano, c'era tipo uno sgabbuzino con un sacco computer di stampanti, tipo, no, cioè cose grosse, non cubi, eh, con cose elettroniche. Giriamo, giriamo, giriamo, andiamo sotto quattro piani di palazzo, un cortile interno, andiamo sotto e c'era una specie di tribunale tutto di legno con le sedute così. Vabbè, dormiamo lì una notte, facciamo un freddo. Lì ho imparato a mettere le buste intorno ai piedi per non sentire freddo. Ciao a tutti amici di Punk. Niente, la mattina dopo ci vengono a svegliare la polizia perché quella era una Metropolitan Police Station.

Ah, e noi eravamo entrati dalla polizia per squattare a casa loro, capito? Bellissimo, no? Stupendo. Cioè, per perché era chiusa se era cioè era comunque un posto abbandonato. Loro non ci lavoravano più dentro. E però però hanno detto, ragazzi, va bene tutto, ma non potete scortare in una in una caserma.

Sì, in effetti c'erano dei fogli, cioè c'era mezzo stato scritto. Comunque un po' di indizi li avevamo avuti, ma li abbiamo ignorati. Sì, immagino che quando cerchi un posto dove dormire da occupare, non è che proprio stai a dire "Vabbè, no, questo non va bene, andiamo a vè questa la polizia non va bene, no, ormai hai aperto, ci stai una volta che sei dentro". E voi beh, errore nostro avete detto, eh. Scusate, abbiamo sbagliato noi. Guarda, ti devo dire, sono stati anche gentili che noi comunque lì poi quando fai questa vita non sei mai da solo, ti sposti sempre con della gente che si accolla al gruppo, no?

Eravamo un gruppo un po' strano. Obiettivamente potevano anche prendersi male, però sono stati gentili in questa occasione. Ma infatti posso chiederti una cosa? a livello di rapporti sociali e umani, venendo tu comunque sia da un'infanzia difficile, appunto, di di abusi subiti da tua madre, poi te ne sei andata presto, sei stata quindi da sola, tutte responsabilità, tu umanamente, cioè riuscivi a fidarti delle altre persone? Beh, in apparenza sì, poi fidarsi davvero è un altro discorso, però fidarsi un cioè un po' Sì, devi per forza perché sennò non vale la pena, cioè vivere da solo pensando di essere soli al mondo è brutto. Cioè è capitato, ma a me non piaceva quella roba lì.

A me piace la gente, mi piace interagire, discutere, scambiarci opinioni, è bellissimo e quindi sì, un po' ti fidi, ma in realtà non ti fidi. Cioè a dire veramente io affiderei la mia vita a te, no? Cioè quello neanche oggi. Ma era era un gruppo strano. Hai detto Ma perché era per il tipo di persone che c'erano? Sì, perché ero io, eh, un'altra ragazza di Roma, questi due ragazzi di Laadispoli, ehm, e poi si ci si sono accollati tutti i vecchi punk londinesi, quindi sai, quelli che si fanno i piercing da soli, insomma, gente che magari di notte inizia a spaccare tutto.

Perciò era era divertente, molto molto divertente. E vai, vai, scusa. No, tu adesso hai detto mettevi le buste attorno al cioè quali erano i trucchi da utilizzare in queste cioè le cose che hai imparato da utilizzare per Beh, lì faceva freddissimo, quindi allora ho imparato le buste intorno ai piedi, il cartone sempre sotto, ti tiene caldo, ehm per mangiare i i supermercati che buttano la roba scaduta, noi sapevamo l'orario, il posto e andavamo a fare il giro, magari ci davamo il turno. e facevi il giro di questi supermercati nella spazzatura ovviamente, cioè io ho mangiato pure vai da McDonald's, mangi i resti della gente, quelli che mangiano mezzo kebab e lo lasciano lì, capito? Quindi questi erano i trucchi per sopravvivere. Devo dire che io non è che ho patito quella roba lì, cioè era spirito di adattamento.

A proposito di spirito di adattamento, eh nel Allora, nel periodo londinese non lavoravi, quindi non lavoravate, era un gruppo. Ho provato a vendere i giornali al semaforo. Ah, però è durata poco. E come funziona? Cioè tu c'era un'edicola che diceva assumiamo persone che vendano Sì, evening standard vendevo il semaforo, ma non che comunque è un lavoraccio, stai tutto il giorno là in piedi. Eh sì, ma poi guadagni molto di più a camminare in giro, trovi un qualche pound di là, fai l'elemosina, comunque guadagnavo meno a fare quel lavoro che ad arrangiarmi.

Ecco. E a proposito di arrangiarsi, eh, nel libro dici che un po' anche si si rubava adesso non so come vogliamo, però si rubava anche in quel periodo. Allora io come si rubava, perché anche io ho avuto il mio periodo in cui rubavo, però io non rubavo per sopravvivere, rubavo per piacere, che forse è ancora peggio, però eh che cioè cosa si rubava dove si prescrizione, ormai si può dire a Londra. Sì, va bene, va bene. Madò, ho detto sto dicendo cose che non ho mai detto prima. Vabbè, io ero bravissima e andiamo.

Purtroppo ero bravissima e quindi andavo nella nelle strade del dello shopping di Londra, entravo da GAP e quando uscivo vestivo sette persone. Cioè, comunque non lo so perché ero bravo, no? Però in realtà appunto se c cioè staccavo le cose toglievo, capito? con i buchi, tutti i vestiti con i buchi. Però la felpa della gap quando vivi per strada, eh capito? Cioè fa, intanto è pulita, è una felpa col cappuccio, ti tiene caldo e quindi sì, così.

No, ma infatti non giudico, cioè se vivi per strada e rubi a cioè non è che se tu hai rubato da Gap, Gap è crollato in miseria, stanno tranquilli, li puoi rubare un miliardo. Cagest è successo dopo la collaborazione con Cagne, no? Sì, nei negozi anche la musica. Io comunque non potevo stare senza musica, quindi andavo alla Virgin e mi mettevo i CD sotto la felpa. Mh, sì. E non mi non mi sgamavano mai.

Eh, non c'era infatti il sensore che poi suona. No, no, mi una volta ti giuro alla Virgin ci andavo spesso. Ehm, alla Virgin io avevo cinque CD sotto la felpa e delle cuffie e mi arriva questo gigante della security e mi dice "Hai qualcosa? Abbiamo beccato l'amica tua" e io guarda, dico "No, non c'ho niente, se c'hai qualcosa ti conviene darmelo subito, sai come fanno." No. E io non so perché ho tenuto il punto. Ho detto "No, non ho niente".

Questo mi ha detto "Vatten". Ah, i porti c'è di Radio Ed, tutta musica buona, però forse per quello m'ha lasciato andare. Dici se c'avevi dei dischi di merda, dici sì, sì, scusa, per prendere tu. Esatto. Giusto. E Stefano, prego.

E e questo quindi quanto sei stata a Londra facendo questa vita? Eh, tipo 3 anni. E per tre anni hai fatto sempre questo tipo di E ogni volta quindi cambiavate dei dei posti. Sì, sì, cambiavamo spesso squat ogni 10 giorni almeno. E sono mai successe situazioni strane o complicate, non lo so, che che puoi raccontare, chiaramente. Sì, sì.

Vabbè, io allora devo dire che anche nella pazzia ero abbastanza responsabile. Cioè io avevo e e sono talmente tanto cresciuta e stando attento anche al mio respiro per non far partire mia madre che partiva veramente, cioè non era che rompevi un bicchiere, allora la conseguenza era la rabbia, era veramente qualsiasi cosa. Quindi quando cresci così hai gli occhi dappertutto. Diciamo che io ho sempre voluto evitare situazioni che avrebbero potuto farmi del male per tutta la vita e sono stata super brava in questo. Perciò ci sono state delle situazioni anche del dei degli dei squat dove magari eh finite io e la mia amica siamo finite a dormire in questo posto acne e senza porte così. C'erano solo africani in quel posto lì e eravamo sfinite.

L'autobus lì se non hai il biglietto non ti fa salire. Pure se sei due ragazze in periferia alle 3:00 di notte all'epoca almeno era così e quindi non pioveva, non sapevamo dove andare e eh incontri, insomma, non mi ricordo esattamente, finiamo in questa casa occupata. Diciamo che dopo 3 minuti lei si era addormentata, io avevo capito che non era cosa. Perciò credo di aver sempre avuto veramente, cioè la consapevolezza di non voler davvero rovinarmi la vita oppure solo per mani mie. Ma non mi è mai successo niente di talmente grave da capito da dover cioè da soffrirne tanto. Meno male ho sculato.

Meno male, infatti. E E infatti E infatti poi dopo 3 anni a un certo punto dici "Torno torno a Roma". Sì. E torni a Roma dicendo "Torno a Roma per torno a Roma perché mi sono ritrovato un bivio davanti, cioè e vai a destra muori, vai a sinistra che fai?" E quindi, eh in quel momento non ho voluto forse più morire, ho detto "Ok, basta, ho toccato il fondo, vediamo cosa c'è". Non è stato semplice tornare alla realtà. Diciamo che spesso ho pensato di aver fatto la scelta sbagliata inizialmente, il primo anno soprattutto è stato super difficile e poi e poi invece piano piano, no, son tornata, ho ripreso a fare la modella così così.

Mi ricordo che una volta io ero distrutta fisicamente, poi ero rasata, c'avevo i piercing, me li facevo da sola dovunque. Torno torno a Roma, mio amico dell'agenzia mi voleva bene e mi fa: "Ok, va bene, ti mando da Fendy e fai il fitting tutto il giorno ti danno €50 all'ora, quindi era tipo super pagato, no? E il fitting è quando poi praticamente tu sei un solo il corpo non gli serve la tua faccia, devono solo fare i vestiti addosso a te per la collezione. Arrivo da Fendy, siediti lì. Mi lasciano seduta lì tutto il giorno. Cioè io li facevo schifo, non si volevano avvicinare.

Quindi diciamo che è stata dura riniziare. Ti hanno pagata poi, almeno credo di sì. Ah, almeno quello. Dopo. Però forse ho rubato le sigarette. Andiamo.

Oh, però posso dire pure qua rubare affendi non è, cioè non è peccato. Se rubi le sigarette affendi. Stanno tranquilli. Affendi. Non è che non dormono la notte. Oh, quelle sigarette ci hanno distrutti.

Stanno benissimo. Esatto. Eh, ma lo sai qual è la verità? Non lo puoi mai sapere. È brutto rubare perché non puoi mai sapere veramente, anche se rubi in un negozio, però sempre che qualcuno fare il cazziatone a chi non t'ha beccato. Cioè, alla fine è brutta sta roba qua.

Non è brutto che non si possa rubare in santa pace. No, però ho capito, è come No, però capito se rubia le grandi catene, mo magari le sigarette erano di qualcuno che proprio c'ha la voglia di una sigaretta e arrosicato. Quello sì. Pensa se a te ti rubano adesso le sigarette, dici eh, ma sto col Ma figura non c'è problema. Seete impazzita. Sono le sigarette.

comincia a tirare bicchieri perché le sigarette sono importanti per chi fuma, però ecco rubare da Fendy e o dato qualsiasi altro grande brand di moda, ci mancherebbe altro e sennò poi arriva una corela di un certo tipo. Stefano, aspetta, sto ruttando, mi sta salendo tutte le cip rutta mentre facciamo apologia del furto, sentiti libero. Esatto. E che poi sei tornata però e poi dopo quanto è è arrivata la il lavoro da DJ, cioè perché tu hai fatto prima sì la modella e poi dopo dopo più o meno. Eh sì, dopo poco perché da che torno a Roma ricomincio a fare la modella, sempre che comunque facevo fatica, non era la mia storia e vado comunque a provare di nuovo a Milano, anche un po' a Parigi, poi torno a Milano, sempre per la moda. Da lì mi rendo conto che a me piace andare in discoteca e ok, vabbè, fino a lì.

Solo che capisco che cioè è che dentro una discoteca io stavo bene, perciò incontro lì a Milano, all'Hollywood incontro questo questo agente delle cubiste, pensa che lavoro top, Luca Scaglioni e mi dice "Vuoi lavorare?" Io: "Sì, sì, sì, ho bisogno di lavorare. Ok, vuoi fare la cubista?" Sì, va bene. Inizio a fare la cubista, raga, e guadagno tantissimo perché lavoravo 5-6 giorni a settimana ed erano €200 a botta. E quindi inizio a fare la cubista e mi prendo un monolocale, lì inizio la vita un po', diciamo, più normale, ecco, a Milano Corvetto normale per un modo di dire. Ehm e niente, quindi faccio la cubista per un po' finché poi mi rendo conto che in realtà non è cioè era strano essere pagata per ballare, io non sapevo ballare e quindi ho deciso di che in realtà quello che mi piaceva fare era suonare. A me piaceva la musica da sempre e la musica anche tamarra.

Perciò con i pochi soldi che avevo da parte mi compro una console e mi metto lì in casa con un disco di Gigi D'Agostino a destra e lo stesso disco a sinistra e provo a mettergli a tempo così piano piano, insomma, finché un giorno ho detto io sono una DJ e basta. E poi quand'è che ha cominciato proprio a lavorare? Cioè come il passaggio quando c'è stato? Eh, lì c'è c'è voluto un altro po' perché comunque giustamente da cubista tu scendi dal cubo, non è che vai in console e dici al DJ. Poi all'epoca non c'erano DJ donne, c'erano veramente tre, tipo ero la quarta e quindi c'è voluto un po', ho fatto di nuovo un po' la fame, cioè di nuovo senza €1, di nuovo senza elettricità a casa, di nuovo che palle. E piano piano ci sono voluti almeno 3 anni, direi, per avere comunque una base e non ritrovarsi a piangere a Natale.

Ma infatti qual è qual è la cavetta che fa una persona per diventare poi DJ? Cioè cosa dove quali sono i posti in cui ti proponi? Io per fortuna lavoravo già in discoteca, quindi un po' conoscevo, perciò tipo che ne so a Milano Marittima io ballavo al Pineta e quindi conoscevo un po' tutto tutti i baretti intorno eccetera. Quindi io cosa facevo? Da Milano prendevo la mia console, prendevo il treno eh regionale, arrivavo a Milano Marittima, montavo la mia console nei bar, suonavo cose improponibili, tipo i Crookers all'aperitivo, la gente scappava, prendevo €50, dormivo in spiaggia con la console in borsa e tornavo a Milano. Questa è la gavetta più o meno che si fa, diciamo, vai nei locali, ti pagano poco, i maschi non ti fanno entrare in console e poi un giorno lo dici a tintoria e ti prendi la tua rivincita e andiamo.

È giusto, è giusto. Poi diciamo che dopo dopo 3 anni di squating in a Londra, dormire in spiaggia a Milano Marittima, dici "Vabbè ragazzi, ma qua dove siamo?" in paradiso. Bellissimo. Certo. E Stefano e poi cioè quindi il eh invece il momento in cui hai fatto proprio il salto in cui sei riuscita ad affermarti quando è stato? Io incontro una persona che faceva il vocalist che mi dice "Davvero voglio fare la DJ?" Sì, ok, devi cambiare musica, va bene, eh, ti porto in Sardegna.

E questo mi guarda, siamo ancora amici con Alessandro, mi guarda e mi fa "Un giorno io ti farò guadagnare €1000 a serata". Come mi dice questa cosa, io inizio a piangere. Non ci potevo credere che qualcuno credesse in me, ti giuro, e mi dicesse quella roba lì. Non era per i soldi, era proprio perché uno mi diceva un giorno, cioè mi parlava di un futuro, però mi fa "Però devi venire adesso, quest'estate fai la stagione in Sardegna". Ma io l'ho l'ho ascoltato, ho fatto la stagione in Sardegna, anche lì la gente scappava quando suonavo comunque. E però da lì prima stagione in Sardegna, seconda stagione sempre d'estate, da lì poi è è iniziato così.

è stato, cioè è stata una bella gavetta veramente a dormire in posti improbabili, però come hai detto tu, in confronto a quello che avevo vissuto da il anno fino ad allora era facile. E poi quindi inizia la vita da DJ che e quand'è che invece inizia la vita da presentatrice e speaker radiofonica? C'è la radio anche parlata. Quand'è che arriva? Arriva grazie ad Andrea De Logu, come tutte leamo. Un'amica del podcast.

Sì, un'amica di cuore per me. Come tutte le cose, tante cose io devo a lei. Arriva perché lei entra in radio, inizia a fare un programma e insisteva e mi diceva "Devi venire, fidati, vieni, vieni a trovarmi, pranziamo, andiamo in mensai". Eh, mi è piaciuto da morire l'ambiente, mi sembrava un'università, mi sembrava che potevo andare lì e parlare con gente colta. Cioè, non dico che nelle discoteche non è così, però in realtà no, non è così. Quindi avevo capito degli argomenti, delle cioè era bellissimo.

E allora inizio anch'io a voler lavorare in radio e mi invento questo format. Andrea mi spiega così un format, mi mi spiega tutto in realtà da da lì in poi è tutto grazie a lei e quindi scrivo questo format col pennarello su su un foglio A4, vado in radio, mi presento al vicedirettore, dico "Io voglio fare questo" e lui mi dà il foglio, mi fa "Lo lo magari lo scrivi a computer e torni". Va bene? E comunque mi hanno mi hanno dato questa possibilità e E ti è piaciuto? Ti è piaciuto subito? Cioè, hai detto cazzo è effettivamente è come pensavo, cioè mi piace, mi ci trovo bene oppure pensato ah pensavo sarebbe stato diverso.

No, mi è piaciuto anche se non mi non mi sono sentita all'altezza fino a un'ora fa praticamente. Me me è è bella anche questa cosa qua che devi sempre studiare e imparare, cioè non è che arrivi lì e già sai fare il tuo mestiere, ogni giorno è diverso. Quindi mi piaceva, però anche un po' mi aggrediva sta cosa perché mi sentivo sempre meno, però comunque tornavo a casa e mi sentivo meglio che quando facevo i djet che già il djset mi faceva sentire da paura, perciò sì, e mi sono innamorata. Poi il mezzo, la radio è è un mezzo meraviglioso. Quando ero bambina forse era l'unica cosa bella era lo stereo, la radio, le voci amiche tutta la notte, quindi sono molto attaccata alla radio e e oggi molto grata Radio 2. E e Andrea De Logu, quando l'hai conosciuta?

In che in che occasione? La Delogu faceva la vocalist sulle mani, abbracciatevi Sì, sì, sì. Con le ro detto. Sì, sì. Eh, e quindi questa perso questo Alessandro che mi disse quella roba lì, ci mise a lavorare insieme e noi eravamo due donne che giravano da sole e facevano la serata e all'epoca era anche quello era un format, se ci penso oggi e quindi ci siamo conosciute così, ci siamo approcciate piano piano e ci siamo poi amate. Eh, ma nel libro c'era scritto che avevate una tecnica per rimanere sveglie durante le le notti in macchina.

Sì, lei non vorrebbe mai che io raccontassi questa cosa, però guardavamo i film porno perché lei guidava e io un po' bevevo, quindi poi mi mettevo, non ho la patente, posso bere. Io non ho la patente, non ho mai guidato in vita mia. E lei invece a stemia e guidava. Solo che Andrea va a letto alle 22, tipo. Quindi io la discoteca per me era il top fino alle 7:00 del mattino. Lei era la zia che, capito?

Alle 3:30 diceva "Adesso andiamo via". E quindi vabbè per per tenerci svegli e guarda così per cazzeggiare dai così per per ridere. Ma dove? Sul telefono telefono. Ok. Sì, sì, sì.

No, guarda quelle robe lì. Funzionava, funzionava. Quindi sì, sì. Sono tornate sempre. Vabbè, qualche volta lei si fermava l'autogrill. a dormire quei 20 minuti, cioè non è spericolata Andrea, la conosci?

Giusto, giusto. Eh, sì. Io aspettavo facendo yoga. Certo. Lo yoga post serata è importantissimo, che è una strana tecnica. Questa è molto, cioè penso funzioni questa del porno per restare svegli, però pensavo forse due uomini non lo potrebbero fare perché poi perché poi stai là in macchina entrambi con un'erezione e diventa subito una cosa di confusione.

Ma perché voi non riuscite a guardare il porno senza eccitamento? C'è come un Allora, se siamo due uomini e c'è un porno comunque è strano perché tu non vorresti non vorresti eccitarti, però magari succede. Quindi c'abbiamo tutta stomofobia interiorizzata, quindi diventa diventa subito disagio. Diventa subito disagio. E poi se se c'è un'erezione non riesci a guidare, cioè non guidi bene sei perché pensi ad vabbè sei comunque cioè davvero non riuscite a guardare il porno? Cioè come un documentario?

Sì, da da rag da adolescente si fa, però non era come un documentario, cioè lo oh, guarda per quando il porno ancora andava cercato. No, aspetta, poi ti parlo magari di un porno che cioè che inizia e finisce, cioè un Vabbè, finisce giustamente, sì, però che ha una Cioè, quando lo guardi per la masturbazione è un'altra cosa. Quando lo guardi come in un film alla fine c'è pure mezzo noioso a volte. No, non è mai successa quest. Non lo so. No, non ho mai guardato un porno.

Penso io. No, neanche un film con delle scene tipo, che ne so, tipo Love, cioè Love, il film di Gaspar Noé dove c'è una scena proprio di sesso. La vita di Adelle, per esempio. Tutti i francesi fanno ste cose, sto pensando adesso corregibili. Sì, però no, comunque comunque un po' di arousal ce l'hai, no? Un po' di un po' un po' di eccitamento ce l'hai?

No, accanto alla Dolu, no. no. Vedi, eh vabbè. E quindi seguivi la ti ricordi una trama che ti ha colpita perché Ah, infatti, perché poi son bravi tutti a dire "No, no, mi ricordo" e sentiamo che film erano. Vabbè, raga, è sempre la solita trama, dai. Cioè, no, oggi ci sono cose più divertenti, forse.

Non saprei. V No, perché, appunto, perché i film non li ho mai capiti, cioè, tranne quando a 14 anni c'era un amico di Oh, guarda che Sì, sì. Ved sto film di questi su un'isola che poi ma che che me frega, vabbè, che era più era più imbarazzante che altro e però i film non li ho mai mai guardati. No, io sono una grande fan dei film proprio, ma non solo, comunque del porno in generale, cioè anche delle cose che io non non pratico perché lo trovo interessante e mi aiuta a non giudicare le persone, ok? E non ti non lo so. Io sto abbandonando la pornografia e perché se guardo troppi porno poi mi sembra che mi si rovina la libido, cioè se sto tipo sicuramente sono annoiato e metto un porno, quindi poi sono eccitato, però è un eccitamento che mi sono indotto da fuori, non è mio e quindi poi mi rovina e quindi cerco di non farlo perché perché mi devo rovinare la libido per guardare altri che fanno robe e poi io non lo faccio perché magari sto là che mi sono io Sono single da un anno e mezzo.

Ah, ok. Certo, certo. No, no. Eh, no, allora è giustissimo, giustissimo. Io eh invece non ha senso che mi sfoghi col porno, c'è la mia ragazza, posso fare No, no, rovinarsi la libido è una cosa brutta e triste in effetti. Bu!

No, porno male respirazione yoga e e e quindi una trama non te la ricordo. Non te la ricordo. C'era questo, no? Perché poi non c'è più la cosa dell'idraulico, ormai non si fa più l'idraulic non esiste. Adesso ma si va dritto al punto forse adesso. Ma ci sono comunque i film con l'idraulico.

Eh, è ancora però non non sempre una signora da coglierlo. Eh, chi c'è? un un signore. Sì, anche Ah, vabbè, giustamente anche Sì, sì. È l'uomo che quindi cioè deve fare questa deve ammettere che non riesce a a riparare il il tubo e quindi è un uomo che si mostra vulnerabile, un uomo fragile. Esatto.

Quindi dice "Non sono più un uomo come Dor è". Quindi a quel punto fa il porno di cui abbiamo bisogno. Uomini vulnerabili che chiedono aiuto ad altri uomini. Bello. Che bello, guarda. E poi si abbraccia la società che vorrei.

Sì, sì. Che come dicevi tu, il porno che mostra cose che noi non facciamo, uomini che chiedono aiuta altri uomini. Guarda, cioè quasi più eccitante già questo. Sì, capito? L'omo che chiede le indicazioni in macchina, ti porto io e quindi per ricompensarlo poi, cioè vedi? Questo è l'ho visto.

Vedi, vedi queste trame si possono? Questo è un porno che non eccita, ti fa solo piangere. Ma allora posso essere fragile che comunque sarebbe stupendo. E Stefano, vai perché Sì. No, c'è un'altra. Poi nel libro menzionavi un'altra cosa che non abbiamo detto, che tu a un certo punto eh, se ne vuoi parlare anche qua, hai per colpa delloga penso hai avuto delle allucinazioni per un po' di tempo.

La respirazione fa queste questi effetti. Sì, diciamo che sono capitate tante cose mentre stavo a Londra. E sicuramente quando vuoi morire, ma suicidarti non è contemplato perché non sei così, come dire, oddio, banalmente coraggioso eh non ero non ero così pronta a farlo davvero, però c'ho tentato in altri modi magari. Ecco. E sì, c'è stato una sera, era il mio compleanno, non mi ricordo di di che anno. Diciamo che quella sera poi, cioè ho pagato il prezzo per parecchi mesi a seguire.

Avevo queste allucinazioni anche quando avevo cambiato completamente vita. Voglio precisare che da quando ho cambiato vita non sono mai mezza tornata su quella vita lì, quindi cioè è stato un po' drastico, no? però pensavo di non tornare più normale perché io vedevo incidenti dovunque, cioè io se ero passeggera in macchina e attraversava una persona, la macchina quindi dove io ero passeggera si fermava nella mia testa non si era fermata, quindi è stato veramente e poi era pure difficile dirlo, cioè non è che mi rendevo conto che il problema era mio, quindi insomma sono stati mesi veramente complicati. Perché non non capivo se sarei tornata. State tutti bene. Vi vedo un po' rossi in faccia.

Sono le luci. Sono le luci e stanno tutti bene. Eh, era parecchio splatter, devo dire. E poi poi a un certo punto è sempre meno, sempre meno sempre meno, finché non mi è più successo. Meno male che non è successo con i porno, sennò era strano. Mentre vedevi eh esistono cosa?

Porno splatter. Porno splatter. Sì. Ah, vedi? Cioè, che fanno che si trasformano, mutano e infilano cose tipo mostri. Sì, vabbè, alla fine tipo Society, hai presente Society, il film Splatter, un po' un culto Society?

No, non l'ho visto. Vabbè, a un certo punto Society è un film famoso, non so. L'avete visto Society? Sono strana. Ok. Vabbè, è un film culto di di dello splatter.

A un certo punto questa famiglia bene americana così a un certo punto c'è una specie di orgia che eh che però non è proprio un'orgia, però vedi i corpi si uniscono, si uniscono ed è diventa un po' strano splatter in quel senso lì. Sì, sì. E ci stanno cose, tu guardi anche cose di questo tipo a livello. Vabbè, come ho visto, sa, io ti ho pure Serbian film, io magari mi vedo anche quelle robe lì. Sì, bello, bello. Sì, mi piacciono i film.

che mi colpiscono, che mi fanno star male proprio. Stefano, non si ricordava il film quando l'hai descritto tutto? Hai fatto una lunga descrizione, non te lo sei ricordato. Poi quando ha detto e poi c'è un orgia. Ah, l'ho visto. Sì, sì.

No, perché l'ho visto senz'altro. Sì, sì, mi ricordo. Con persone che si si fondono proprio l'una con l'altra, una specie di blob con delle facce e dei buchi come quelli del dellozzono. Come il buco dello zono che salutiamo. È figo quel film, eh. Me lo rivedo stasera.

Eh no, infatti è che mi ricordo solo quella scena, non mi ricordo proprio. E beh sì, ma è l'unica cosa perché poi il resto è un film tipo America, tipo American Pie, che a un certo punto diventa quella scena lì. Sì, sì, bello. Eh, e intanto io, scusate, volevo chiedere una birra, per favore. Tu No, voi siete a posto ancora un po' di birra la sto sorseggiando. Certo, è talment.

Che birra è? No, per sapere questa, se non sbaglio, è birra del borgo, la più buona. Ah, è bellissima anche la bottiglia. Posso dire questo? È vero. Eh sì, è bella, è bella, è vero.

Come tutto il resto che abbiamo detto, volevo dire, ora che ci penso, questo è vero. No, per Sì, sì, scusate. Ehm, quando Beh, adesso fast forward, hai anche presentato a gratis. Oh, wow. No, presentato. No, no, no.

Presentava Fabio Canino e Chiara Francini e io facevo la DJ. Eh, giusto, hai ragione, chiedo scusa. Eri anche in agratis, come dicevi? A gratis era un programma che ha un po' lanciato alcuni comici della standup nella televisione generalista. Mi ricordo come com'è stato vedere a gratis, cioè vedere questi comici che dalla standup venivano buttati in pasto? Io andavo lì, mettevo per finta la musica poi.

Certo, perché ovviamente non è che facevi la DJ. Sì, non era proprio non ero proprio interessata alla comicità all'epoca, capito? Quindi mi dispiace. Tu c'eri? No, io non c'ero. Ah, per questo forse cioè Certo.

Ci fosse stato stavo io. Ah, l'eccellenza. Ci fosse stato l'eccellenza forse mi sarei interessato. Ma con loro non hai mai interagito. Tanto grazie. No, arrostisco come loro del pubblico.

Hai mai Hai mai interagito con loro? No, con i comici? No, ma no, ero proprio la figura della donna che sta dietro e mette i dischi per finta. E la cosa divertente è che in teoria la Dolimentare la console con questa bicicletta, quindi lei andava in bici e alimentava la console. Sai quanto tempo l'ha fatto la Dologu? 3 secondi.

E poi l'hanno montata il loop che faceva no. E poi ha detto "Io questa cosa non la farò mai più in vita mia, toglietemi la bici". E così è stato. Quindi faceva solo la vocal, però quello era proprio il più il suo mondo. Io non ero proprio interessata alla televisione all'epoca, quindi lo facevo per soldi. Vabbè, che è giusto, giustissimo.

Giusto così. E poi vabbè, da lì hai fatto vabbè hai fatto Radio 2 e poi sei finita anche a fare Radio 2 a Sanremo ancora va, cioè oramai oramai un po' di anni che Sì, con anche Gino Castaldo che salutiamo, Gino, un amico. Sì. E là com'è stato? Perché poi venivano subito da voi appena cantavano. E beh, lì è figo.

Ci ho messo un po' ad apprezzare questa cosa qua perché all'inizio musicalmente Sanremo non era non mi rappresentava, quindi con tutto il bene oggi oggi sono cambiata, cioè io oggi ascolto la musica italiana anche prima che arrivassi io. A me piaceva la musica italiana dal 2000 ad oggi perché è quella che ho vissuto. Poi con gli anni ho imparato ad apprezzare anche tantissimo altre cose. All'epoca mi trovavo Red Canzian e io non sapevo chi fosse, quindi non sapevo bene come intervistarlo, perciò i primi anni ero un po' in imbarazzo. Poi piano piano io sono cresciuta, ho imparato a fare un pochino il mio mestiere. Gino che gli vuoi dire?

Cioè è stato sempre un'ottima spalla, più più che una spalla, un un maestro e poi Sanremo si è avvicinato molto di più ai miei gusti musicali, quindi è più facile adesso per me e interagire con i cantanti che loro scendono dal palco, vengono da noi e tipo sono alcuni sono disperati a volte. Ma infatti quando c'è stato l'affair Bugo Bugo amico del podcast, noi siamo team Bugo da sempre, oggi più che mai. Buo e Morgan sono scesi dal palco che e sono venuti da voi. Sì, che ridere. Solo che cosa cosa era successo? Allora, noi siamo in studio, siamo a 2 m dal palco dell'Ariston, ma mentre c'è un cantante sul palco da noi c'è quello che ha appena cantato e quindi io stavo con Levante.

Non è che tu puoi stare "Scusa Levante", cioè questa è appena scesa dal palco dell'Ariston, quindi tu interagisci, non è che gli puoi dire "Scusa che sto seguendo il festival". Perciò io stavo letteralmente dicendo "Che belle scarpe, sono meravigliose". E di là, dietro la regia, c'era la gente che faceva così, così e io non capivo niente. Gino tantomeno sarà stato a mezzanotte e mezza, quindi perciò non non l'abbiamo vista quella roba. Facciamo l'intervista veloce a Levante, capiamo che è successa una roba, va via lei, entra al buco e noi non sappiamo neanche che cacchio chiedergli perché non sappiamo cosa è successo. Lui per contratto doveva star a Radio 2, ma stava così.

Oh, povero. Arriva Morgan. Eh, ragazzi, tutto ok. E Morgan che vabbè la telava, diceva non so perché si è preso male, boh, chissà perché poi sì come mai spiegabile. Com'è possibile? Per malosi questi, no?

E quindi continuano a litigare da noi. Non mi ricordo com'è finita, è stata una serata allucinante quella, non mi ricordo. Mi ricordo solo che Lamborghini stava da noi quando dicono della squalifica e lei dice "Oh no, sono ultima". Stupenda. Alessandì. ha capito da noi a Radio 2 che era ultima, quindi ha detto una parolaccia tipo e era disperata perché loro erano stati eliminati, quindi lei scendeva automaticamente.

Sanremo è bellissimo, ragazzi, è troppo divertente. E invece nelle altre edizioni qualche altra situazione che t'è capitata strana di questo tipo c'è stata simile, eh di gente tipo che litiga così. Oddio, no, in realtà no anche scene buffe con qualcuno. Beh, è stato divertente Patti Bravo e La Vannoni che Laavannoni gli chiedeva se se si ricordava Patti Bravo. Se ti ricordi che io ti abbiamo fatto l'amore e Patti Bravo diceva "No, ma sì, ti ricordi? Abbiamo fatto l'amore".

No, ma perché dici sempre che abbiamo fatto l'amore? Non è vero. E dietro c'era Briga che cantava con Patti Bravo quell'anno e dietro c'era Briga che E alla fine queste si sono baciate, è stato molto carino. Vabbè dai, alla fine alla fine forse poi quella sera effettivamente se devi dirlo a tutti a sto punto facciamo così diventa vero. Lo so. Ma sì dai alla fine è tutto un po' buffo, tutto un po' divertente lì.

È bello anche sdrammatizzarlo un po' Sanremo. Ma invece il il post, cioè quando finisci di lavorare che che succede? Ci stanno feste, cose pazze oppure vai a dormire perché sei magari feste cose pazze, no? Qualche volta c'ho provato io a chiamare locali e anche a tardanotte. Adesso forse negli ultimi anni un po' di più perché anche i cantanti sono più giovani, quindi è ovvio che quest'anno c'è Tony F, sicuramente ci saranno delle feste e l'anno scorso anche un pochino c'è stato il Covid anche comunque, quindi Sanremo diciamo che era molto difficile da anche un po' triste da organizzare e però vabbè si finisce tardi, sfiniti, morti proprio, quindi a letto il giorno dopo ha già dalle 9:00 del mattino devi lavorare. Mh, ma c'è stato un anno in cui io avevo tre programmi e quindi io m mi nel pomeriggio mi truccavo, facevo un programma, poi avevo tipo 20 minuti di pausa e la vita in diretta, ad esempio, no?

E quindi io facevo come Kim Kardashian, dormivo così truccata così e mi risvegliavo ed ero perfetta, truccatissima, perfetta e andavo a lavorare, però, cioè, dormi veramente 20 minuti di qua, un'ora di là. più tipo uno sferato così, però però ci Esatto, però funziona. Sì, vedi Kim Kardashian che è l'anosferato dei giorni nostri. Sì, certo. E invece adesso Radio 2 Social Club come va? Cioè, lo stai facendo da poco?

Va da add Dio. Sono innamorata di questo lavoro. È bellissimo. È stato bellissimo conoscere Luca e è un programma bellissimo. Siamo, cioè, sembro scema, sembro innamorata, cioè sono innamorata di quel programma. È normale, no?

Sì, certo. Sei tu sei innamorato di tintoria? No. Tu? No, no, diciamo, cioè, voglio voglio molto bene, voglio molto bene, lo stimiamo come diceva come diceva Pina, però perché capisci è ancora amore dopo sono quasi 7 anni, quindi innamorato no. È un amoreizio è una Sì, all'inizio sì, all'inizio era innamorato.

Ah, io sono in quella fase lì, cioè mi viene quando se quando sono innamorata io sento tipo che vedo sfocato qua, però e adesso cioè gli occhi a cuore, no, che si dice quella roba lì. E adesso questa cosa qua ce l'ho per Radio 2 Social Club. Che che bello, sono proprio fortunata. Posso dire è il modo migliore che ho mai sentito con cui qualcuno ha descritto il proprio lavoro. Sono innamorata di quel programma. Bello, infatti.

Bellissimo. Ma ti devi svegliare presto per andare? Eh, sì, ma per me svegliare svegliarmi sempre presto. Già che c'è una sveglia vuol dire che è presto. Tipo tu in genere ancora ti svegli? Io di mio da mezzogiorno in poi.

Ah, con Radio 2 Social Club alle 8. Ammazza, quindi è un bel po' prima. Ma vuoi anche a dormire molto prima oppure? Sì, sì, che io cioè avrei bisogno di 12 ore più o meno. Ah, bellissimo. Io amo dormire, passione dormire e quindi vado a letto presto.

Sì. Provo ad andare a letto a mezzanotte. Non non ho una vita sociale. Mh. E sennò quando quando vai? Se se non devi fare niente, se non devo lavorare alle 34 di notte vado a letto.

E e che fai fino alle 34? Yoga. Ah, sempre tutte le tutte le sere. Ammazza. Dipingo, dipingo. Ah, giusto.

Dipingo. Guardo i podcast, dipingo, mi piace il crime, guardo un sacco di cose di quel genere lì e e dipingo. Sì, la notte spesso tempo di notte, quindi lo faccio se non mi devo svegliare. Sì. Ehm, a proposito che hai detto che ti guardi che che ti stai guardando adesso? Vabbè, in questi giorni ho fatto una full immersion di tintoria, ovviamente volevo essere preparata e però guardo Elisa True Crime tantissimo, poi una ragazza che la coppia tantissimo si chiama Elly.

Ah. E fa il crime. Grande. Sì. e parla uguale, fa gli stessi sponsor. Però ho finito, Elisa, ho finito tutto, visto più volte e però mi mi cioè stato un tady sicuro.

Sì, giuro, giuro. Ah, vedi ha risolto il Sì, sì, lo conosco, immagino. Esatto. Immediatamente. Esatto. Se ho sentito un rumore tan credi sicuro.

Stato preso. Quindi podcast principalmente, ma non guardi serie cose anche di questo tipo di Allora, mi piacerebbe, ma son, ti ripeto, sono single e io mi annoio a guardare le robe da sola. Ah, non c'ho nessuno con cui condividere un film, cioè per lavoro mi guardo un sacco di film per Social Club e ieri ho visto questo film bellissimo, una notte a New York mi è piaciuto un sacco, tutto con champagne, girato su un taxi. È bello, figo. A me è piaciuto. Sembrava ho visto il trailer, ho detto "Eh, questo potrebbe essere A me è piaciuto un sacco, cioè da donna però non so se all'uomo fa lo stesso effetto." No, allora a me piace se mi dici che è bello, perché io quando ho visto il trailer ho pensato questi questi mi vogliono [ __ ] Cioè, questo sembra bello il trailer e poi a un certo punto poi a un certo punto diventa brutto.

È tutto girato in un taxi. No, no, però diventa pesante, cioè diventa greve. Però è Shanpen, ma lui è lui è una merda poi. No. Ah, ok. Io questo Vabbè, ma non ti non posso dire no no no.

Però io io se No, spoiler io non voglio i film le cose per tutto il film. Ah, no io voglio che tutto Io il crime non lo sento. Allora i porno son perfetti per te. I porno. Infatti, perché è sono finisce sempre bene. Sono sempre tutti felici.

Sì, più o meno. Più tutti non lo sono. Più meno. O comunque io penso no, ma è felice. Anche lei è felice. No, lei no.

Beh, anche lei ha scelto. No, lei no. No, infatti è un messaggio. No, no, è figo il film perché perché appunto una ragazza che sale sul taxi e a volte puoi pensare che la cosa diventerà e invece no. Quindi è molto figo e però mi annoio a vedere i film da sola e le serie e tutto, cioè bello condividerle queste cose, quindi ascolto la tua voce e mi addormento. Ah, questo mi fa molto piacere.

Davvero? Mo me lo dicono che Sì, sì, è una delle sue dorme, è una delle sue qualità. Sì, sì. Vabbè, ci sta, è importante. Sei un sostituto delloga. Eh vabbè, anche questo è più fai rilassare più sano.

Ci piace pensare. Assunto con moderazione. Anche non c'è niente di più sano dello yoga. Ah, quello vero. Lo yoga vero. Certo.

Ah, yoga vero. Stavo parlando della pratica indiana. Ok. Sì, sì, sì, quello sì. Prego, prego. Quando hai fatto Peekino Express, l'hai fatto per tanto, sei arrivata terza, com'è fai?

Ah, ho vinto Peino Express. Veramente hai vinto? Sì, io l'ho visto. Scusa, ma con la vita che t' ho raccontato, secondo te posso arrivare dopo Francesco Arca? Io pensavo fosse, cioè pensavo fosse arrivato terza. Ti chiedo scusa.

Saluto Francesco Arca. E sulla scheda che avevo studiato c'era scritto terza. No, terza ballando. Eh, figura di merda. Terza ballando. Terza ballando.

Hai vinto Pino Express. che salutiamo, poi chiediamo scusa pure alla pecorer che comunque è arrivata prima con te. Com'è fare Peino Express e com'è dominare? Perché come so bene Pechino Expresso. Pechino Express è stupendo. Era ogni giorno un regalo.

Cioè ti svegli alle 5:00 del mattino col galo che canta, hai dormito tipo per terra e non hai mai dormito così bene in vita tua. Ehm E ogni giorno hai una tipo un compito, una sfida, no? è un gioco, però in realtà sono tipo dei regali che ti fanno, cioè tu devi arrivare in una città nelle Filippine, cioè un regalo, non è una sfida. È stato troppo troppo bello, troppo facile vincerlo contro Achile Lauro che salutiamo. Francesco Arca. Sì, li salutiamo, però comunque diciamo che non erano pronti.

Non erano pronti. Non erano pronti. E là beh, come cioè però non è che visiti le è più è una corsa, non è che c'è il tempo di visitare le cose o di goderti. Mh. Ma sì, è una corsa, è vero, però poi la notte ti fermi di giorno corri, la notte ti fermi e e vi cioè stai a casa delle persone e l'operatore va via, quindi rimani davvero da solo con il tuo compagno, la tua compagna a casa delle persone che ti hanno ospitato e quella quella è una parte bellissima, cioè io innamorata delle filippine e dei Filippini che sono tra, cioè io non so come fanno ad essere così generosi. Sì, veramente ho vissuto delle situazioni in cui, cioè, sei in imbarazzo dalla bontà delle persone.

È stato veramente bello. E poi è sempre questa cosa che per chiedere il passaggio devi dire "Sì, siamo in due" e poi però c sta comunque quello Sì, c'è l'operatore, eh. C'è sempre l'operatore, quindi è difficile trovare un passaggio per tre. Poi magari lì dove vanno tipo al lavoro sono non sono come noi che tutti quelli, cioè vabbè, lo sai, te l'ho detto prima, odio le macchine. Uno in una macchina gigante. Sì.

E lì no, riempiono le macchine almeno. Mh mh. Io non sono dalla vostra parte su questa cosa di non guidare, sono molto polemico. Io pure. Eh, perché perché poi comunque chiedete i passaggi, quindi No, e vabbè. Tanto comunque devi andare.

No, io no. E tu come fai, scusa? Cioè, chiami? Io prendo il taxi, vado a piedi, prendo i mezzi, ma io non chiedo i passaggi. No, io ascolto la musica quando viaggio, quindi non non salgo in macchina tua e poi mi metto le cuffie. Beh, ci manca solo che oh, mi dai un passato, però possiamo guardare un porno.

Guard, ma posso dire quello? Forse quella è la rivoluzione per chi guida la macchina se sali o guarda. Scusa, prossima volta che mi porti sul motorino, ti metto un porno qua davanti, mi senza niente mi metti una sola un solo AirPod dentro il casco e mi poggi il porno là davanti e dico "Ma non lo so, t' ho chiesto il passaggio, però guarda questi che stanno a fa' qua. Se reggiti forte e andiamo. Sei tu dietro abbracciato. Sì, stringi, stringiti, stringimi forte.

E tu dici sento il freno a mano io dico "Guarda, il motorino non ha il freno a mano." Questa battuta bella, sofisticata. Certo, certo. Esa anni, anni di stand up comedy per pensare a questa battuta qui. Ehm Stefano, io no, una domanda, aspetta, sulle Filippine, vai. Nelle Filippine non si può fa yoga. Ah, no.

Eh, tutto a posto. No, ma io se se non devo fare yoga non lo faccio. Ok, ok, ok. Cioè, non sono una persona, nonostante tutto quello che ho raccontato, non sono una persona dipendente e in nessun senso, cioè non sono talmente malata di controllo che non potrei permettere a una cosa di prendere il controllo su di me e quindi non sono una persona dipendente. Questa cosa mi ha sempre salvata ovviamente, quindi io deci, cioè lo so che sembra che però decido io la vita che voglio fare, quindi se devi evitare certe cose non le fai. Ok?

E invece hai fatto anche la serie con con Carlo Verdona adesso e con lui com'è stato il l'incontro, l'approccio? Ma è stato fighissimo perché lui m'ha mi ha cioè una persona super generosa che ti spiega come dovresti fare. Quindi io non ho mai studiato recitazione, però lui mi mi imitava e mi diceva tu adesso sei un po' così che sei un po' straatta di medicine così e io ho dovuto scavare un po' nel passato sempre dello yoga, cioè ste cose qui. però lui ti spiega tutto, quindi tu ti senti super sicura e poi anche dici che non posso fare la figuraccia davanti a lui, quindi cerchi di dare tutto quello che hai. Ovviamente spero che quel tutto un pochino sia, non dico bastato, però però quasi, insomma, però è stato veramente figo, una super esperienza perché anche il set, anche gli altri è stato bello, super, mi cioè mi sentivo proprio piena d'amore quando tornavo a casa. E ma c'ai rapporti anche al di fuori del set, cioè ci sei diventata amica oppure è solo una cosa No, no, sì, c ci sentiamo.

Poi cerco di non disturbarlo perché mi rendo conto che è Carlo Verdone e però se ci siamo sentiti settimana scorsa, magari ha visto un'intervista, mi ha chiamato, non credo che mi chiamerà dopo Tintoria. Non credo, non lo so. E noi lo salutiamo. Vè, Carlo, chiamami se vuoi. Stiamo cercando di di invitarlo da un sacco di tempo, ma lui è andato a fare il basement, questo diciamolo. Ci siamo rimasti, no?

Vabbè, perché comunque già stava a Roma e siamo comici, Carlo, potevi pure veni qua, però cap salutiamo quando vuole. Se vuoi domani gli mando un messaggino, però vabbè, credo che lo sappia che lo lo aspettate come lo sa che lo corteggiamo quando gli par. però è una persona veramente, cioè è un privilegio avere a che fare con lui e poi davvero è stato incredibile perché tutti gli altri, tutto il set è stato tutto, cioè non c'era niente di sbagliato, sai quando, boh, 30 persone si trovano bene con te, incredibilmente e la magia. Bello, bello. C'è una rubrica per perché ce n'è una che però forse non ha senso fare perché non fa cioè la domanda c'è una domanda che faccio a tutti gli ospiti. Che rapporto hai se ce l'hai yoga con la marijuana?

Con la marijuana però non ne abbiamo mai parlato fino adesso e quindi no se parlo solamente di di yoga, di pratiche ascetiche. Ho un tatuaggio. Sì, sì. Che è una foglia di Maria. Molto bene. Sul sulla chiappa, sul gluteo.

Sì, molto bene. E quindi un bel rapporto. Bene. Mi sembra la più belle le risposte. Tatuaggi che però ti stai Lo vuoi vedere? Sì, lo possiamo lo facciamo vedere, poi al massimo YouTube ci demonetizza.

Ma siamo pronti a correre il rischio. Eh. Eh, no, che ti stai ti stai togliendo alcuni tatuaggi? Sì, però fa malissimo e quindi ogni volta che devo andare poi a fare il laser dico "No, ma io ho da fare oggi e non ci vado". Ma perché fa malissimo? Fa male perché praticamente è un laser che entra eh nella pelle e fa scoppiare la particella di colore che poi elimini con i liquidi.

E però fa male perché la guarigione, cioè tu hai una ferita aperta, tipo come se fossi tutto graffiato, no? E quindi la guarigione dura tipo 15 giorni, 3 settimane, devi mettere le garze, le creme, fa molto molto molto molto male. Ci vuole un sacco di tempo, quindi sai, me li toglierei tutti, ma mi rendo conto che, insomma, la voglia di farmi così tanto del male non ce l'ho. Ok, quindi te qualcuno te lo tieni alla fine. Alla fine qualcuno me lo tengo. Perché te li toglieresti tutti?

perché non esteticamente non mi piacciono più e poi sono cresciuta e l'intento col quale ho fatto i tatuaggi forse oggi non mi rappresenta più. E qual era l'intento? L'intento era un po' dire sono libera, faccio quel che voglio col mio corpo, per oggi non ho più bisogno di questa cosa? Però io vedo le amiche e gli amici coi tatuaggi, quelli che c'hanno quelli belli e quelli che c'hanno anche quelli brutti. i miei sono brutti. Eh, di solito le persone con tanti tatuaggi ne hanno un po' e un po', alcuni sono belli, altri meno belli, però dopo un po' quello che mi dicono c'è il momento in cui ti penti e poi c'è il momento in cui superi il pentimento e è normale vederti quei tatuaggi, non c'hai quella cosa là, non hai raggiunto quella.

Io dal giorno in cui mi sono svegliata e ho visto tutti i miei tatuaggi, non ho più non sono più tornata indietro, non c'è più stato il momento in cui ho detto "No, vabbè, alla fine tutto sommato vanno bene". mi proprio esteticamente non mi piacciono. Poi sono brutti, ma anche i tatuaggi belli non mi piacciono più, quindi anche il tatuaggio fatto bene alla fine non ha senso. Il tatuaggio, secondo me è più una cosa che di cioè che che andava andava anche di moda, come i capelli colorati e tutte cose che puoi tornare indietro, invece il tatuaggio è più difficile. Eh sì. No, poi io faccio un'altra rubrica per non so se è il tuo caso, io chiedo sempre all'ospite se ha mai incontrato Berlusconi, però forse tu non lo so se ti è capitato.

No, no, non ho mai incontrato Berlusconi. Ho incontrato Sarosì. Vale, eh sì, quasi vale. Beh, comunque beh, perché Sarì era il mio presidente. Certo, certo. E così, aspetta.

Bro a Sanremo con Carto fuori Berlusconi, quindi boh. Ah, sa così ha fatto fuori Berlusconi. Sì, sì, ci piace dire così qua, perché non volevano più. Perché perché Berlusconi Sì, sì, l'hanno fatto fuori. Poi era più alto, forse. Secondo me era una bella lotta.

Era più alto Berlusconi. Berlusconi. Ah, sì, penso di sì. quest però coi tacchi mi sa Berlusconi però forse anche però st così è molto basso eh chissà chi è più alto tra i du alto tra Googleamo e come l'ai incontrato a Sanremo perché Carla Brunini fa il live la serata dei duetti con con la pesce di Martino con Splash e quindi arriva Carla Bruni da noi io impazzita comunque tanto carisma tantissim un profumo cioè un odore del lei profuma di paradiso. Ah, proprio una roba ed era con Sarosì e quindi vabbè, un po' mi ha fatto, devo dirti, un po' mi ha fatto impressione. Comunque io me lo ricordo che lo vedevo nei film nei Sì.

nel nel in TV, cioè c'era tanta satira politica in Francia, quindi vedevo anche la sua caricatura eccetera, cioè sono proprio cresciuta con quelle robe lì, perciò vederlo davvero è stato emozionante. E lui profumava di qualcosa? No, lui non credon. No, lei profuma per tutti. Lei tutti. Lei si mette lì in mezzo e profumate tutti all'improvviso.

Hai capito? E chi altro hai incontrato invece di francese di che erano magari personaggi che tipo lui che che che vedevi da piccola e poi l'hai visti da Ma no, francesi pochi. No, no, francesi no, purtroppo no. Chi chi vorresti incontrare? Beh, vorrei incontrare quei comici degli anni 90, quando ero bambina io, che mi facevano riderissimo, tipo le nul, non so se conosci. E e loro sì, mi piacerebbe.

Conosco solo Joslen, però non so ne non so neanche se come tu stai ancora cercando allora perché Focus mi dice che sono alti uguali, ma non mi dà numeri, quindi adesso ho cercato altezza sarì. Focus, cioè Focus ha fatto un articolo, no? Ma perché focus era una cosa che istintivamente le persone votano per i leader più alti, ma non sempre. Quindi vabbè, ma in che senso? Ma veramente, cioè, in che senso? La rivista la rivista Focus Focus punto se no, era un articolo su i parametri per cui istintivamente tendiamo a fidarci di un politico rispetto ad un altro e uno di questi è l'altezza.

Ma io non credo sia vero. Eh, non lo so io questo io. Pensa io sto cercando chi è più alto sarco e Berlusconi. Pensa quanto cei posso crede io. Tiai. C.

Allora, comunque sarcoì stando al Corriere della Sera è 1,6 m e adesso andiamo a vedere. No, no, vediamo più basso. Sì. Ah, ma il Corriere della Sera ha fatto un articolo sull'altezza di Sar così. Ma perché? Ma che giorno?

Mentre invece Novella 2000, questa di Berlusconi. Questa è la fonte di Berlusconi, novella 2000 che comunque sia quando vedeva Berlusconi si toglieva il cap dice 1,65 m. Ah, quindi novella però vediamo se novella 2000 mi dice qualcosa su Sarì. Eh, novella 2000 secondo me Sarosì lo abbassa un po'. Sì, sì, sì. Sarì altezza novella 2000.

Eh, focus, non so quanto sia inaffidabile Focus, eh. su sull'altezza dei presidenti, non lo so, magari su altre cose. Ah ah ah. Allora, novella 2000, vediamo se riesco a fare il giro perché mi parte da Carla Bruni, perché giustamente la 2000. Certo, perché guardare i profeti me la dà 1,75 che comunque una ragazza alta. Sì, sì.

Eh, allora 1,76. Ta ta ta. No, perché questo è l'articolo su di lei, però Google mi diceva anche che parlava di lui. No, no, niente. Non non non torneremo a casa con un'informazione interessante oggi, forse. No, però vabbè, io ormai faccio solo questo, quindi perché comunque poter dire "Ma lo sai che Sar così è più basso di 1 cm di Berlusconi?

È comunque un argomento?" Trovo solo cose del Corriere della Sera perché mi dicono che lei è 9 cm più alta di lui, quindi se lei fosse 1,75 lui effettivamente sarebbe 1,66, quindi 1 cm più alto del cavaliere. Mm. Se lei è 1,76 lui addirittura 1,67 che è tutto un altro. Chi è più alto? Berlusconi o Sarcosiv. Ah, forse chat GPT.

Silviousconi italian politician Nicolas forig. Ma perché un indiano che lo dice? No, no, era era proprio Berlusconi. Certo. Ecco, in italiano è difficile confrontare l'altezza delle persone. Silvio Berlusconi, politico italiano e Nicolas Saric presidente francese, sono entrambi personaggi politici, ma provengono da paesi diversi e hanno sfondi diversi.

È possibile che uno sia più alto dell'altro, ma senza misure esatte è difficile determinare chi sia più alto in termini di altezza. Eh, grazie. Questa la tecnologia, il terrore, il terrore del futuro. La voce di Berlusconi che non ti dà una risposta. Non lo sa neanche. Berisco.

Tremano, tremano nei vabbè a San Francisco terrorizzati da questa roba qua. No, comunque Berlusconi non l'ho mai incontrato. Qualche altro francese no, però ho incontrato col lavoro, ho incontrato tanti artisti che mi piacciono un sacco da Cocciante che io conoscevo da bambino. L'altro giorno a Medinghi a Social Club che cantava "Vattene amore". Comunque davanti a me, cioè è una roba, è bello questo lavoro, no? Bello.

Ma quindi anche erano famosi anche in Francia? Cocciante? Sì, famosissimo da noi. Vabbè, che ha fatto Notredame, giustamente. Sì, Notredame. Poi comunque anche tutte le canzoni tradotte anche in francesi, quindi era famoso prima di Notredame, poi con Notredame è diventato famosissimo.

Giusto. Fai. C'è un'ultima rubrica in questo podcast. No, no, fai anche là che è. Oh, ma infatti, calma, calma. Cioè, se c'avete fretta ve ne potete andare comunque, non c'è problema.

Falle Le faccio entrambe. Sì, sì. Lei può può dare una C'è una rubrica che non faccio molto spesso in questo podcast, eh, per cui chiediamo all'ospite: "Qual è il tuo dittatore estero preferito?". Noi di solito sottolineamo la parola estero perché se chiedo a un italiano qual è il suo dittatore preferito, San Estero, la risposta è troppo facile. Tu saresti francese, quindi puoi dire proprio quello che ti pare, però fai tu. Faccio la premessa, è un podcast comico, non è che stiamo qua a dire che ci piacciono i dittatori.

Assolutamente no, però se tu dovessi scegliere qualsiasi par molti dittatori, dico la verità, non conosco molti dittatori. Peccato. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama che si Ah, sì. Eh, però io te la devo fare a te perché te in discoteca c'hai lavorato, c'hai lavorato, c'hai prenemente vissuto. E questa rubrica si chiama cacare in discoteca. Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

È un aneddoto di questo tipo. Non deve riguardare per forza te. Ah, non devi riguardare me? No, allora se riguarda te noi, ti dico la verità siamo più contenti. Ah, allora non sono, cioè sono una persona un po' riservata su queste cose. Sono molto pudica, cioè non sono quella che ho scoperto in Italia che siete molto aperti.

Sì, cioè che nel senso che proprio lasciate le porte aperte. Questo anche per me è un po' tu lasci la porta aperta? No, questo no. Tu lasci la porta aperta? Dai ragà, dito i lascio la porta aperta se non c'è nessuno a casa. No, vabbè, se non c'è nessuno sì, ma io conosco un sacco di gente che va in bagno davanti ad altra gente.

No, questo no, questo no. Io quella la chiamo emergenza ed è proprio quello di cui parliamo. Stiamo parlando adesso. Comunque ti ripeto, sono molto pudica su questa cosa, però ti posso dire che proprio la rubrica cagare in discoteca a una DJ, cioè se io ho fatto tutte le discoteche d'Italia c'ho cagato dentro. E vedi? Quindi, quindi sì, tutte e non tutte hanno il bagno per il per la DJ, alcune hanno il bagno.

Quindi tu dici metti una traccia lunga, togli le cuffie, allora vai a fare la fila. Ah, detesto questa cosa. No, allora l'ansia mi veniva un po' prima del DJ set, capito? Quindi non lasciavo la console proprio per eh la tua rubrica, cioè facevo prima, però l'ansia mi veniva sempre, quindi io ho letteralmente cagato in tutte le discoteche d'Italia, che è un gran primato comunque, se ci pensi. Questo è un bellissimo primato che ti invidio molto da nord a sud. Mi sapresti dire, ti ricordi dei bagni particolarmente belli e felici e dei bagni particolarmente infelici?

Vabbè, il Sebacch è un bagno infelice. Non so se vostro sponsor Sebak. Seb non è il nostro sponsor, però lo gradirei perché comunque è tanta roba, oh. È la salvezza di infinite cose. Sì, sì. E il Sebac non è un luogo felice dove stare proprio è strettissimo ti devi muovere senza usare le mani mai.

Eh, quelli sono, penso, i bagni peggiori alla fine, no? Anche se io a casa, purtroppo un Sanitrit o due bagni, uno di questi ha un Sanitrit e sto scoprendo un sacco di cose sul mondo Sanitrit. Che cos'è? È quello che tritura. Allora, il sanitrit è quando tu non hai lo scarico in bagno, quindi c'è questo questa scatola di pl, sapete cos'è un Sanitrit? Questa scatola di plastica con un motore dentro e una pompa che prende l'acqua che esce dal bagno, lo scarico, quindi dalla vasca, dal water, da da dai rubinetti e eh la pompa nello scarico che si trova dall'altra parte della casa.

Quindi io ho tutto il percorso. Sì, però dentro un tu ce l'hai ce l'hai sopra? Eh sì, perché va su il Dalsanit entra in questa scatola, trita e manda col motore su e va nello scarico del bagno vero che però a casa mia è quello degli ospiti, quindi fa questo viaggio è un incubo perché essendo un'elica, cioè tu non puoi buttare troppa carta, non puoi buttare nient'altro, se va via l'elettricità e tu stai facendo la doccia si rompe. Si rompe. Sì, perché funziona con l'elettricità. Vabbè.

Non non funziona in quel momento. Poi se torna si riempie e si rompe. Ah, ok, capito. No, è un un incubo il Non fate mai il sanitrit. E però ce l' qui ce l'ho in cucina in realtà. Eh, ce l'hai in cucina?

Ce l'hai in cucina. Però il cucina è meglio. Cucina, eh. Sì, però ce l'ho sotto, quindi non c'ho l'ansia che mi passi sopra delle delle cose e poi cucina. Eh, beh, sì. Eh beh, sì, sotto.

Beh, abbiamo imparato anche qualcosa. Sono molto contento che che questa rubrica Intanto visto ho imparato qualcosa e poi non dimentichiamo cacato in tutte le discoteche d'Italia e forse con questo primato vi chiedo un altro applauso per Ema Stockholm. Daje. Fate un applauso se vi va anche a Stefano Rapone The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa sera e uno a te. Ciao a tutte.

Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. Ciao yoga. [Musica]