# Tintoria #270 — Giorgia Fumo

E niente, vuoi fare anche il continuo di questa domanda naturale? Hai visto il film su Chip e Chop? Non era quello che avevo in mente, allora sì. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria.

Applauso. E vai. Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone che ha la t-shirt che fa Pandan con i dettagli dei calzettoni per dire Sì, che persona attenta alla moda. Mie calzini di Goku. Ah, è Goku. Ah, e da qua adesso vedo i capelli del Sì, sì, sì.

Eh, non male. E certo, perché siamo in primavera. Eh, giusto. Questa puntata va a primavera. Sai cos'è ottimo a Primavera? Birra del borgo che ringraziamo e salutiamo.

La birra che si beve ogni volta a marzo. Appena arriva marzo noi facciamo facciamo sorso di birra. Diciamo anche a marzo, come già tutte le altre tutti gli altri perché sennò magari ci rimangono male che diciamo si be solo a marzo. Ecco, anche come avete visto anche a febbraio l'abbiamo bevuta. Speriamo perché poi magari ci dà. Vabbè, comunque ah, non ci danno più, no?

No, che noi sappiamo, magari, capito? Sai le cose, il budget, vabbè, queste sono vè sì, sì, magari per il 2025 cambia e no, no, abbiamo bevuto tutti i mesi di questo 2025 esagerare, non è che ti danno 2 milioni di euro, ecco fatto. Questa è la dirigenza di birra del borgo che non ci può credere. Comunque è vero, no, sta puntata va inonda primavera, posso di' bello perché comunque con la mente già vado, abbiamo superato l'inverno. Eccoci qua. Primavera, il caldo, il disgelo, è stato un inverno tranquillo, bello, tranquillissimo.

Tutto è andato bene, le guerre, tutto tutto tranquillo. Sì, Sanremo l'ha vinto. Esatto. Vabbè, ce l'aspettavamo, dai. Sì, sì, sì. No, non lo sapevamo.

Non lo Sì, sì. E adesso non fa un po' più posso dire non male la prima e che a me vengono le allergie. Se non fosse per le allergie, infatti oggi coerentemente mi soffio il naso tutta la puntata. Vedrai, se non fosse per le allergie sarebbe sarebbe perché comunque si risveglia la natura, fa caldo, poi le persone si innamorano, fanno l'amore, pure la natura è tutto un risveglio. Eh, certo, pure quello situazione particolare. Vabbè, manco troppo.

Cioè, alla fine la natura che si risve la cosa più normale che ci sta. Insomma, a me, cioè, mi ricordo delle scene strane. Che scene strane t'hanno, scusa? La natura, cioè la fotosintesi clorofigliana, le cose, eh eh, vabbè, pure il modo in cui si si si porta il cioè s si i fiori si riproducono. È strano. Vabbè, manco troppo.

Scusa, come pensi che si eh che c'è l'ape? No, la cosa dell'ape il fiore, no? Eh, eh, vabbè, però eh Sì, l'ape fiore come si comporta come un pene, no? Va su su sul fiore, sbatte tante volte sul su sui petali, sul fiore. Il fiore dice "No, sii più delicato lui, no, perché fa così e dimmi che sono, dice il fiore poi quando la tua eh E mo che dici? E no, la tua, boh, che ne so, il tuo papà, vero?

Che l'equivalente, che ne so, cose là, eh, strozzami il pistillo, queste cose qua. E Sì, sì. finché poi l'ape non eh spruzza tutti quanti i suoi eh pollini eh sul sulla faccia del del fiore e poi quello si si feconda. Certo. E là si forma una bella sigaretta. Ma che scusa, chi è che ti ha spiegato così?

E io ho fatto le suore. Ah, ecco, ecco, ecco, questo m'hanno detto, eh, perché invece a me l'hanno spiegato in modo molto più normale, cioè ho fatto le sue, no? che è normale, cioè l'ape va dal fiore e prende il polline che il fiore il polline, il fiore contiene proprio delle informazioni genetiche sul fiore e l'ape poi le porta in giro di fiore in fiore e fa l'impollinamento e quindi c'è uno scambio di informazioni di fiore in fiore, quindi possiamo dire che il polline è come se fosse un pacchetto dati, m'hanno spiegato. Ah, cioè e l'ape prende questo polline che è come se fosse un pacchetto dati e lo porta velocissima, perché com'è ape è velocissima da un fiore all'altro, senza farsi intercettare da i bombi mh i pesticidi. M assolutamente ta anche disposta a morire per proteggere questo pacchetto di informazione perché là se ti avo, fa quella strana mossa Murder suicide. Vabbè.

E quindi porta in giro è velocissima. E io dicevo "Ah, e quindi l'ape in questo senso che cos'è?" Mi dicevano "Beh, Daniele, l'APE è come se fosse proprio un software, no, che fa tutte queste cose." Io dicevo, "Ma potreste è è molto chiaro, dicevo, però se potesse proprio essere un po' più specifico, Daniele, l'AP è come se fosse Nord VPN." Ah, io ho fatto ah pazzesco. Dicono sì, Nord VPN e guarda, se vuoi saperne di più basta che ti guardi la puntata di Inoria con Cristina Lavena e dicevo Cristina Lavena grande quella delle canzoni tra cui La Pemaya cantava lei la Pemaya. Speriamo di sì. No, no, quell'altro. Tante canzoni tra cui Olli e Benji, però forse la la c'era un'ape una volta in Olà, forse la PAGA, può essere un'altra ape un'altra e e mi dicevano e Daniele, vedi che in descrizione quella puntata c'è il link norvpn.com/intoria, se ci clicchi trovi uno sconto perché così ti puoi permettere Norvn anche tu con la tua paghetta di bambino.

Ah, capito? Questa a che età hanno spiegato? 8 anni. Ah, vabbè, ci sta. Sì, sì, sì, sì, sì. Eh, scusa se t'h hanno spiegato così le apei e fiori, invece la riproduzione umana come te l'hanno spiega?

Ma quello molto più in maniera da da con termini più tecnici. Ah, cioè e mi hanno detto che per l'uomo per fecondare la donna, insomma, alla fine basta un click. Ah, ok. Questo questo è quello che m'hanno detto. Molto bene. Bene.

E anche oggi anche questa primavera la passiamo al caldo. E senti, ma non è certo grazie alla tua conoscenza della riproduzione delle piante o degli umani che siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, grazie alle alle suore. Non è grazie alle suore se siamo arrivati a fare queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Giorgia Fumo. Alè, è giù.

È giù. Ciao, benvenuta a Tintoria. Grazie mille di essere qui. Stefano, mi sa che sarei preparato una domanda. Sì, come stai? Oddio, non me la sarei mai aspettata, sono confusa.

No, senti, abbastanza bene. Questa era di primavera, eh. Beh, eh sta tornato il caldo. È tornato il Tornato il caldo. Sì, sì. Bene, bene, bene.

Dai, siamo siamo contenti. Stefano che la primavera lo rende creativo, mi saera preparato anche un'altra domanda. Sì. Che hai fatto oggi? Allora, visto che è primavera, ho fatto colazione fuori professionista. Dopodiché ho letto un trattato sulle api e ai fiori, un volantino delle suore molto interessante.

E e poi niente, mi sono preparata per venire qua perché era il mio evento della giornata. Ah, quindi hai tutto il giorno l'hai l'ai ti sei preparato questo. L'ho dedicato Sì, sì, l'ho dedicato a questo. Ah, mi aspetto. Grazie. Grazie.

Grazie. Siamo siamo losingati per la tua preparazione di 12 ore. Posso dire troppo, cioè ti ringrazio ma pure meno. Non è che stai andare a fa' capito? No, ma io mi sono alzata alle 5 pomeriggio. Ah, ok.

Allora, va bene. Vbè, giusto. Allora, va bene. E a noi ci piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato e poi ci arriveremo. Ma nel tuo caso vogliamo partire da ancora prima. Tu dove sei nata?

Io sono nata a Roma. Sei nata a Roma, la città più bella in cui nascere. Sei cresciuta però in Sardegna e poi sei approdata a Pisa. Allora vorrei capire come mai, cioè che cos'è questo Perché dici questa deportazione? Sì. Che cos'è questa nascita a Roma, crescita in Sardegna e poi approdo a Pisa?

Come mi si giustifica? Come si giustifica? con una pausa in Puglia, tra l'altro, per un periodo brevissimo e no, perché mio padre medico faceva il ricercatore e e niente, quindi andavamo da una parte all'altra dove c'erano i concorsi dove c'erano era molto avanti, molto avanti come cosa, quindi l'indeterminato è arrivato molto tardi e quindi noi siamo arrivati in Sardegna perché c'era c'era posto, c'era moltissimo posto e quindi noi siamo andati lì, sono cresciuta lì. Sardegna dove? In provincia di Cagliari. Provincia di Cagliari.

prima in un paese in provincia di Cagliari, poi in un altro paese in provincia di Cagliari, poi ho fatto le scuole a Cagliari, ho detto un aeroporto e sono andata all'università a Pisa. A Pisa. E poi, scusa, perché cioè perché Pisa e poi tu sei rimasta a Pisa? Sì, sono rimasta a Pisa perché io ho mi sono laureata e ho trovato lavoro lì e quindi io sono rimasta insomma ho iniziato a bazzicare la zona Il Pisano. E come mai ingegneria, che non so se ti avevano detto prima, è quella dove bisogna studi'. Grave errore.

Grave errore. No, allora senti, io mi io ho avuto una educazione che sembrava un'educazione mh rigida, però in realtà mia madre mi ha fatto fare quello che mi pareva. Ti vuoi fare i capelli rosa, vuoi disegnare sul muro, vuoi fare quello che vuoi. Quindi l'essere punk si e si doveva manifestare in qualcosa di diverso. Quindi, come probabilmente il nipote di Mick Jagger ha fatto il dottorato in storia, allora tu dici "Adesso io faccio vedere, voi non potete controllarmi, io vado a fare ingegneria." Io vorrei che la mia riflessione fosse stata più accurata di questa battuta ironica, ma non è stato così. Io ho fatto ingegneria perché mia cugina faceva ingegneria e mi aveva presentato un ragazzo.

Io c'ero uscita una volta, ho detto "È una persona interessante, iscriviamoci a questa facoltà e impostiamo la nostra intera esistenza sulla base di queste cinque conversazioni. E cosa mai può andare storto? [Applauso] Però siccome era una scelta, cioè tu dovevi devi sempre dimostrare che eh che sei un bellinestimento quando dici ingegneri, allora ti piace la matematica, mediamente un fatto il classico, quindi non è che allora io avevo detto a tutti che avrei fatto giurisprudenza perché mi ero accorta che se dici alla gente che vuoi fare legge nessuno ti fa più domande perché non interessa a nessuno. Quindi dice "Ah, abbiamo perso anche questa". E vabbè, nessuno ti fa più domande, quindi tu puoi riflettere dentro stesso. Quindi io mi sono iscritta al test, sono a settembre tutti erano convinti che avrei fatto legge, sono andata a fare questo test e il test di ingegneria ai miei tempi e ti dava tre risultati possibili.

Non era numero chiuso. Non era numero chiuso. Loro ti facevano fare questo test e ti classificavano sulla base di quello che avevano ottenuto, che avevano fatto le persone che si erano laureate 10 anni prima. Avevano fatto questi test per tantissimi anni. ho detto, "Guarda, sulla base del tuo risultato, quelli che hanno ottenuto questo tuo stesso risultato hanno ottenuto delle cose." Quindi c'erano tre scaglioni. Il primo era "Guarda benissimo, sai quello che devi sapere, c'hai l'attitudine giusta, ti prego, iscriviti." Il secondo scaglione che era eh, "Guarda, c'hai tanta buona volontà, hai dei begli occhi, quelle cose che si dicono, però forse dovresti impegnarti un pochino, però tu prova, vedi come va".

E poi il terzo scaglione che era "Provaci, provaci". Io finì miracolosamente nel primo scaglione perché siccome le risposte sbagliate ti toglievano punti, io non ho toccato niente delle materie che non sapevo. Sono andata bene perché finalmente devo aver avuto un'epoca della mia vita in cui c'è avuto lo sbordioneare importante e effettivamente mi ho detto "Sì, sì, ti prego iscriviti". Sono stata chiaramente un baco nel sistema e ho detto "Vabbè, allora lo posso fare, andiamo". voti altissimi nella parte di logica, nella parte di matematica 1, risultato tipo ai 9 anni probabilmente, quindi vieni a fare questi corsi, troviamo una soluzione. Quindi poi mi sono appassionata, in realtà mi sono appassionata, prima ho fatto ingegneria elettronica, sì, con risultati importanti per la mia successiva carriera di comica, nel senso che è stato un anno proprio de schiaffi morali importante.

Dopo il primo esame di elettronica. Qui ci siamo guardati io e questo professore, lui professore sembrava Babbo Natale, mi guarda non bonariamente, dice "Tu, c'è come guardare un pinguino che impara a andare sui pattini, è una ti fa anche tenerezza". Io dopo quell'esame lì ho detto basta, io non voglio più sapere niente di elettronica, andrò a fare invece la tanto vituperata ingegneria gestionale che era bellissima, è piaciuta un sacco, mi sono laureata e poi ho cominciato a lavorare. Ho diverse domande su tutto questo percorso. La prima è effettivamente il figlio di Mj Jagugger ha fatto un dottorato di storia o lo dicevi solo come lo dicevo solo per dire, ma a me piace che tu la la consideri una cosa che poteva essere una cosa vera perché mi dàvolezza. No, perché magari dicevi "Ma certo, sanno tutti che Ma che non lo sapevi che Jason Jager era stato allievo di Barbero?" Eh, scritto tutta la roba quel quella tesi sul medio sulla battaglia di Montaperti.

Eh, eh, ero prontissimo a crederti. E poi l'altra cosa è questo ragazzo per cui dopo cinque date se hai deciso, "Ma sì, faccio ingegneria". Anche di meno almeno? Ma in realtà no, ragazzi, ero secondo me non mi si era ancora finita di formare la corteccia prefrontale perché pensandoci a posteriori io non capisco come mi abbiano fatta uscire di casa perché non erano delle grandi scelte, però eh posso dire che i genitori proprio lì incubo No, mia figlia per ripicca va a fare ingegneria a Pisa. No, no, secondo me era un piano, era un piano. Detto, adesso noi facciamo fare il cavolo che vuole, così poi non può che fare ingegneria, non può che fare una cosa per cui poi, cioè o sposa un ingegnere o fa l'ingegnere, noi cadiamo in piedi in tutti e due cas.

Interessante. Vedi, questa è una bella strategia. Un altro ingegneria gestionale è quella che viene appuntoata dagli altri ingegneri, perché io spesso ho un pubblico di ingegneri quando faccio gli spettacoli e poi fa ah tu fai l'ingegnere, ok, tu anch'io ingegnere ingegnere gestionale, quelli buo sei finto. E ma perché c'è questa? Allora, io l'ho scoperto dopo anni, la risposta è molto triste perché io ogni anno poi vado a fare a ingegneri a una lezione di data storytelling, vabbè mo e io ho capito perché per ingegneria gestionale c'erano più ragazze, eravamo di più e se una cosa interessa alle femmine è sicuramente più stupida. Eh sì, questo era il motivo.

Noi eravamo il il problema fine le donne, quindi Sì, esatto. C'era questa repulsione che il professore di impianti quando una volta eravamo a lezione ci ha guardato, ci ha guardati tutti quanti. Arrivò una ragazza in ritardo e chiese un ragazzo le prime file se si poteva sedere. Lui la la guardò male, gli disse no. Il professore fermò la lezione, disse: "Io avrei pianto in cinese ai miei tempi se una ragazza mi avesse a parlato b mi avesse chiesto di sedersi a fianco me". Voi non vi meritate la [ __ ] E questo è stato il perché comunque docenti di ingegneria ma toscani.

Sempre il professore di Parma e fuo che peggio me sento se c'è avrebbe detto la Topa se fosse stato Sìì è quel centro nord che proprio la [ __ ] gli ha rovinati o anche gli ha gli ha salvato la vita a secondo dei punti di vista. Stefano, prego. No, ed è per questo quindi che hai scritto questo pregiatissimo. Lo mostro io, lo mostro io. Come è il mio mestiere. Ingegneria della vita adulta.

Manuale vago per farcela a farcela. Salutiamo anche Harper Collins che non è una persona bensì sarà stata una persona a un certo punto, ma il signor Harper e il signor Collins almeno avranno si mannome Federico Harper Collins. Federico Harper. Allora, almeno un Massimiliano Harper Collins. Massimiliano, è giusto, però poi nome lungo, doppio cognome, invece Ugo Harper Collins. Ho finito, scusa?

Sì, sì. No, dico dove dove spieghi a vivere alle persone tramite i tuoi studi. Esattamente. Io mi è stato proposto di scrivere questo manuale quando un editor di Harper Collins venne a vedermi a uno spettacolo e pensò se questa ha avuto il coraggio di mostrarsi in pubblico con questo taglio di capelli, quello che avevo all'epoca, non avrà problemi a scrivere una roba che dura per tanto tempo e quindi ho detto facciamole scrivere un libro. mi seguiva anche su Instagram. Io avevo questa abitudine a fare i eh mio mini pipponi che mettevo anche con la sigla dei mini pony in cui la gente magari mi faceva delle domande su Instagram e dico adesso io non so per quale ragione ho una formula matematica per spiegare questa cosa che tu mi hai chiesto, tipo quanto spendere a un matrimonio per il vestito che ti devi mettere.

E allora io metterò questa formula, ci faccio il grafico e dopo un po' ho detto io ho abbastanza materiale per scrivere un manuale di ingegneria e ingegneria ti dà abbastanza ego per credere di poterlo fare. Quindi dico andiamo. Posso dire una cosa? Allora, intanto che questo libro è molto divertente, che però non era detto perché comunque in generale adulta è un attimo che se lo scrive male poi non viene divertente e invece me lo sono letto e dicevo eh, però cioè al di là di ridere perché comunque descrive tutte situazioni di vita adulta e io dicevo eh infatti e infatti che comunque l'ho trovato molto molto piacevole, sinceramente piacevole. Quindi, intanto invece lo stupore nella tua voce mentre fai questa. Allora, certe non è detto che poi una comica scrive il libro è bello e poteva pure essere, cioè comunque sia è difficile scrivere un libro e invece me lo sto leggendo, dice oh comunque è così, questo è un bellissimo complimento, grazie.

No, no, beh, comunque è sincero, spero si capisca che è sincero e ci sono, cioè, comunque descrive tutta una serie di situazioni anche tragicamente familiari per per un adulto, quindi gli amici, come ti fa gli amici, come non ti fai più gli amici, quali sono gli amici che ti rimangono, quali sono tutte le regole per gli amici, i figli, chi c'ha figli, chi non c'è figli, come tutte cose che anche, cioè risuonano anche in modo un po' vero, non solo dillo che faccio ridere, ma anche riflettere. Sì, letteralmente. Cioè perché fa riflettere col sorriso e stai tutto il tempo che rifletti sorridendo e dici e e per esempio qua c'è se ti va di leggere una parte, io avevo pensato di fare questa cosa. Ti va di fare Certo il test diingresso per l'ammissione al corso di ingegneria della vita adulta a Stefano? A vostra? Certo.

Pronti. Allora, perché il l'adulto è uno stato della materia e quindi non c'entra l'età, non c'entra l'essere genitore. Qui test d'ingresso funziona come quello di ingegneria. Sei pronto? Vai, vai. Ma io qua se non rispondo prendo, cioè non perdo punti anche.

Allora, no, devi rispondere perché mica me se Ma c'an ho fregati io e secondo te faccio la stessa manovra. È come è come mai dire, cioè se non rispondi è come se stai fermo sulla passerella dopo un po' ti una bottigliata di bira del borgo per dire stessamo qua. Quindi pronti a scoprire se Stefano Rapone è un adulto teste d'ingresso per l'ammissione al corso di ingegneria della vita adulta. Domanda uno, sei la persona incaricata di eliminare un insetto qualora esso entrasse in casa. Entri in casa perché ho dovuto tradurre dal sono al sei. Cioè se sono l'incaricato io quando entra un insetto in casa la gente dice oddio, oddio, Stefano è capitato qualche volta.

Sì. No, ti devo dare io le risposte e lei non intervenga. Allora, ok. Ok. No, era una domanda. Pensavo che Ah, sì, sì.

Scusa, se è una domanda, come faccio io a scrivere il libro e poi a scrivere il profilo? Infatti, che ne so, è una bella soluzione. Inquadra questo QR code e mandami le tue risposte e io ti dirò. Allora, l'intonazione, che ne so. Vai. Quindi, sei la persona incaricata di uccidere un insetto, qualora entri in casa?

A, sì. B, dipende. Vola, C, no? Sì, eh, sicuro. A, quindi segna 1 per A. Tu segni i punti.

Due. In questo momento in casa c'è del cibo non scaduto. Nota a piedi pagina. Non valgono surgelati ammassati nel freezer non sbrinato e comunque anche surgelati hanno una data di scadenza. A sì. B no.

Ma so come porvi rimedio, anche se non mi va. C non lo so, ci pensa mia mamma. Eh no, forse. Com'è? Com'è la B? No, ma so come porvi rimedio, anche se non mi va.

Sì. B B seg uno per B 3. Sai preparare una cena per una persona con gli ingredienti che sono presenti in questo momento in casa? A sì. B sì, ma una cena cattiva. C No, vado da mia mamma.

B con sicumera. Quattro. Hai delle utenze a tuo nome? Ah, sì, no, ma le pago comunque. C. Cosa sono le utenze?

Eh, A. A e C, però A comunque le qu ah c'è detto arriva una cosa, dice sono un principe nigeriano, vorrei fornirti le leggi elettrica, io nel dubbio pago. Sì, pagi. Però questa è un'informazione interessante da sapere. Esatto. Se qualcuno ha bisogno di soldi, se scoprite qual è l'indirizzo di Stefano gli mandate una lettera con scritto o devis con un bollettino qualsiasi poi Enel così mi vi firma vi firmate così e cioè tu sei praticamente make a wish.

Uno c'ha un desiderio da te da pagare perfetto. Sì, inconsapevole però che devo fare nel dubbio. Quindi la tua risposta è a. Consiamo solo A. Sì, sì. Perfetto.

Poi account streaming. A li ho a mio nome, B li ho e pago la mia quota, C li scrocco. Anche qui A e C. Perché no? Scusa, questa cosa non può essere sia che Ah, è perché ce nhho vari. Uno lo Qualcuno lo usi, qualcuno lo scrocco qualcuno.

Però e come cosa segno? Uno a e uno a C. Eh. Ah. Quali sono quelli che guardi di più? Sono quelli quelli più numerosi?

Ce li ho io. Sì, sì, ce li hai tu. Perfetto. Dai, segniamo. Arrivano le cose, io pago, quindi per forc qua veramente oramai poi quando ci sono dei bambini tu A sei in grado di controllare che non si ammazzino da soli. B butti un occhio ma il compito di controllarli lo lasci ai genitori, c ci pensa mia mamma.

In questo caso ti direi C, però va bene C. LG sono tutte e tre feelings are valid e noi non ti giuriamo. No, nel senso, non ci pensa neanche mia mamma, nel mio caso, perché non non li lascerei a loro stessi, però meglio che c'è un adulto effettivamente che li che lì ricordiamo Stefano Rapone non adulto in questa sua autodefinizione. Questa autodefinizione. Ma tu sei sei più sei troppo duro con te stesso che stai andando molto bene. Ah, ok.

Ok. Quindi, poi andandoe. Parliamo di appuntamenti e controlli medici. A. Prenoto regolarmente visite e controlli e vado ad effettuarli. B.

Vado dal medico se e quando sto male. C. Le visite me le prenota mia mamma. No. B. B.

Vai se stai male. Sì. Ok. Otto. Hai fatto un errore al lavoro. Immaginiamo di avere tutti un lavoro.

Certo. Ah, mi prendo la responsabilità. Tutti possono sbagliare. B. Mi prendo la responsabilità, ma passo 45 minuti a sparlare del mio capo con i miei colleghi preferiti. Ci chiamo mia mamma per dirle che ce l'hanno tutti con me.

No, dai. B anche qui B l'avevo già segnato. È già segnata. San parlare con i colleghi preferiti. Vai a convivere. Bisogna sistemare la nuova casa.

A. L'arredo insieme alla persona con cui vivo secondo i nostri gusti e possibilità. B. Ciascuno porta le sue cose. Verrà un bel mix, non quelle case noiose da adulti. C inutile spendere soldi.

I mobili ce li dà mia mamma e sistemo casa con lei, mentre la dolce metà non c'è. B ciascuno porta le sue cose. Ok. Qui era anche facile capire quella con cui si fa una figura, diciamo, cool, quindi dai. Però B 10. Vuoi cambiare lavoro?

A, faccio una lista dei pro e dei contro, valuto e poi decido. B, ci sto male e mi macero per mesi, ma alla fine decido. C prima chiedo a mia mamma. Sempre B. I risultati, eh? Tre risposte A, sei risposte B e una sola risposta C.

Quindi a questo punto il profilo è è il mio profilo. Io ho scritto questo libro, io ho fatto B. Ho fatto che ci sei, ma sei riluttante su alcuni punti, sei sulla strada per costruire la tua versione della vita adulta. Tifiamo per te. Applauso. Vabbè dai, tifiamo tutti per te.

Non male, non male. Tu tu avresti risposto diversamente. No, io non l'ho fatto questo test perché appena l'ho visto ho detto questo, poi le chiedo di farlo a Stefano, quindi non so. Io penso che avrei risposto tutte a, quindi ora tutti si domandano. No, non è non avrei risposto tutte a, però bene. Cioè, tu sei quello che quando fa i cruciverba aggiunge poi alla fine letterina a caso per non far vedere a quello dopo che non sapeva delle definizioni.

Cruciber. No, io sui cruciverba mi accollo molto volentieri di non sapere le cose perché così impari, devo dire, sulle parole crociate. Non lo so, però mi butto anche. Tu ti butti sulle. Io certo che mi butto. Io lo scrivo direttamente a penna.

Yes, I am disconfident. Sì. E poi e poi fai dei mostri. No, no. E poi fa no, qui c'era una B e poi fa ah no, era una I. Sì, sì.

Fai tutte le lettere modificate, però a penna, perché io credo nei miei sogni. E poi la cosa che mi fa impazzire le parole crociate quando le fai a penna è che arriva un momento in cui comunque si è in tante e tu dici "Eh, vabbè, la guarnizione delle navi cargo, la scherucola". Ma certo. Eh, si chiamerà scherucola, no? Sì, sì. In toscano.

Scherucola. Scherucola. Eh, certo, poi lo cerchi ed invece si chiama avamposto e dice però poteva essere che ho messo via il libro. Messo via il libro perché avevamo parlato di parole crociate. No, lì è dove poggio la birra e invece questo è è lì. Allora, e ci sono vabbè c ci sono delle cose che mi hanno tutta la parte dei figli, gli amici coi figli, perché sono un periodo in cui tutti gli amici i figli, quella l'ho trovata molto molto strong.

Però ti volevo chiedere quanto perché che è una domanda che ho fatto anche a Stefano, faccio a tutte le persone che scrivono un libro, ma come? Cioè, è faticoso scrivere un libro? Quanto ci quanto ci hai messo a scrivere sto libro? Ah, secondo me, nel mio caso, è tipo il parto, che poi gli ormoni fanno andare via il dolore e tu dici "Ma ne faresti un altro?" Sì, sì, in effetti sì. Però tu non ti ricordi più di quando a luglio 40° niente condizionatore, morso di forse il ragno violino, non si sa, una bestia, quindi con la zampa su eh sul divano? Io stavo finendo di corsa di scrivere questo libro.

Ehm, la mia editor mi chiamava tipo ogni 6 ore per capire a che punto stessimo. Il libro era chiaramente in prognosi riservata. Quella parte è stata impegnativa quel momento in cui dici "Io devo ancora scrivere tre capitoli e ho paura di non farcela e poi c'è il momento in cui dici ho scritto tantissimo, forse dovrei tagliare" e poi vedi che tutta la tua fatica, il tuo sudore sono è questo spessore. Tu pensavi di aver scritto l'enciclopedia britannica, quindi è stato molto bello e difficile. Una delle cose belle è che mentre scrivi tendenzialmente non hai delle notifiche, nessuno ti ti manda dei messaggi, fai le revisioni, me le fai una massimo due volte. Quindi è un un lavoro che noi che facciamo gli spettacoli tutte le sere, magari a volte lo cambi, a volte ti viene meglio, a volte ti viene peggio, oh il libro è questo, è fatto, è fatto una volta, basta così.

Quindi sì, è stato faticoso, è stato molto bello. Eh, ci sono molte note, ci sono proprio molte note, cioè nel senso ho detto "Ah, me sto a leggere Infinite Gest di nuovo" perché dicevo, "Ma le note le sono lette tutte questo." No, ti dico la verità perché dicevo è arrivato David Foster Wallas, però perché ero polemico, però è bello. E come mai, cioè come mai hai scelto di scriverlo con le note? Perché? Perché mi piaceva la nota come strumento, perché essendo un manuale questa è una roba scientifica, quindi le robe scientifiche devono avere la bibliografia, devono avere le citazioni, ci deve essere un rigore scientifico. Quindi ho detto io ci metterò il rigore scientifico e inventerò ogni singolo congresso, paper e citazione che c'è dentro.

Oppure quando volevo aprire una parentesi, ma avveniva una parentesi che sembra una versione di Socrate 15 righe senza un punto, ho detto bene questa la mettiamo giù. è una nota a piedi pagina e E invece la promozione del libro come sta andà? Perché poi quello è tutto un altro sempre vedendo da fuori lui che adesso l'ha fatto mi sembra tutto un altro cazzo, come si dice nell'editoria. Sì, sì, sì, sì, sì. Come dicevano dalle suore al Sì, sì. È un bel fiore.

Sì, ma un bel fiore, un bel papà, vero, ragazzi? Sì, sì. Eh, no, e sì, è difficile. Per certi versi è più facile perché appunto tu ti siedi qui, parli di una cosa che tendenzialmente sai perché il libro è tuore, hai scritto te, quindi alla fine è anche una cosa divertente, però ci sono proprio una quantità di figure, tipo l'editor, io non avevo idea di cosa facesse un editor, non avevo idea. M altri uffici stampa che però si comportano diversamente dagli uffici stampa, dai teatri e della comicità. Quindi io adesso sono un pacco, mi portano a me se mi metto in mano un biglietto lui, se mette in mano qualcosa paga paga.

A me se mi dai un biglietto mi dici vai a dormire lì io ci vado perché a questo punto dico io non posso memorizzare tutti i posti in cui devo andare, tutti i treni, tutti gli alberghi, tutti gli eventi, quindi un pacco basta. Cè la mia soluzione arriva una mail con un allegato e tu con quell'allegato ti presenti in stazione e vedi dove va. Siccome i bambini sfollati da Londra che poi vanno a Narnia con il cartellino al collo, io in quel momento sono questo. E ma invece a livello di noi non possiamo stare da soli, cioè dopo c'è bisogno di qualcuno che si occupi di noi. C'è bisogno di un Sì, un adulto. Questo è molto vero.

Ma ehm cioè a livello di distribuzione in libreria, cioè tu dove lo trovi il tuo libro? Perché io spesso ovunque ah io manco lo trovo a volte, no? Tu invece ovunque. Ovunque nel senso che allora può essere capitato che se lo vedo un po' infognato lo porto e vabbè zizzini in avanti, ma non sanno in che categoria metterlo, quindi la gente quando lo trova nelle librerie lo fotografa e perché non si capisce che libro è per evidentemente sono un'intellettuale innovativa. Ma possiamo dirlo, non lo so, forse la gente non gli va di leggerlo. fatto sa che l'ho trovato in psicologia, miglioramento personale, business, umorismo, una volta uno che evidentemente l'ha letto, ehm, erotismo perché c'è scritto adulta e quindi questo è sufficiente, eh, vedi?

Ma anche puericoltura, gli ultimi, mi sono arrivate delle foto da Bergamo che evidentemente gli hanno detto, "Guarda, questo è un libro molto particolare, trasversale, Bergamo se no more, dietetica". Beh, questo è Dove trovo il libro. Se andate in giro lo trovate, fategli una foto com'è i nani di Amelie, perché io così capisco che fine fa. Ma c le sezioni erotismo ci stanno in tutte le librerie perché non non le vedo spesso. Erotismo, come sono fatte? Tipo quelle con le tendine che tu entri e ci stanno libri, no?

Deve essere una cosa un po' più di un po' più de classe con tutte queste. Non lo so, io c' ho fatto caso solo a sto giro. Le femmie sono comparse così. Perché chi è che scrive? Vabbè, sì, libri tipo erotici, sì, però. Eh, sì, però non è che si vedono tanti, cioè non lo so, forse si vedono più in edicola, dici tu.

Ah, dici? Beh, gli harmoni si vedono in edicola. Che credo siano di Harper Collins, cioè io credo di essere collega di casa editrice degli Armoni, per favore, chied l'ufficio stampa di Harper Collins può urlare? È vero, è vero. Charper Collins e anche Harmony. E infatti ho detto questi sanno fare il lavoro loro perché c'erano questa parete di harmoni.

Ho detto questi continuano a mandare avanti, sanno innovare. Io mi fido di queste persone. Forse è per quello che ti hanno messo nella sezione erotismo, perché beh, Harper Collins non possiamo sbagliare, c'è scritto adulta. Harper Collins pensa che zozzate st'ingegneria della vita che dev ragazzi che cosa piccantina. ingegneria della vita adulta. Ci sono le formule, l'ingegneria pic i grafici a barre.

Vabbè, basta. Se poi no, perché io mi sto rendendo rendendo conto che i libri comici li trattano un po' pure che un po' male, come gli gestionali, gli altri ingegneri a noi ci trattano così un po' ci mettono appunto negli angoletti, sezioni erotiche. Eh, vabbè. E a proposito di cose trattate male, tu hai cominciato con l'Improv, oh dissing di cui vedi non è importa niente a nessuno, no? E tu è molto specifico come dissing Sì, sì, sì, però ci tenevo a dire sta cosa, ho solo stima per chi fa improv, quindi figurati. E tu adesso fai standup, ma nasci dall'improvvisazione a Pisa.

Esatto. Vorrei sapere molte cose di questo di questo periodo. Inizia a chiedere e che gruppo era, come cio sei finita, chi c'era, con che prospettive si faceva, qualcuno si filava, quanto eravate in una banda de matti. Prego. Allora, secondo me l'improvvisazione è rappresentata benissimo da una puntata di Bock Horsemman, in cui compaiono gli attori di improvvisazione teatrale di Los Angeles. L'avete vista?

Sì, è esattamente così. Cioè, è quello, voi guardate quella puntata e sembra eh una setta per chi non ha il budget per scientology. Ed è quella roba lì. Io quando ho iniziato a fare improvvisazione ho iniziato perché perché costava poco. Numero uno. Due e non avrei dovuto imparare a memoria le battute.

Io avevo iniziato a lavorare eh classico lavoro iniziale in agenzia, facevo gli algoritmi, i modelli matematici, lavoravo 12 ore al giorno. Dico inutile che faccio una cosa che poi devo studiarmi le battute che poi non c'ho tempo, non va, non me le ricordo. Andiamo a fare questa cosa per cui il copione non c'è. Quindi tecnicamente tutto a posto, vale tutto. E per spiegarmi dov'erano gli allenamenti, perché non sono prove, in improvvisazione noi ci alleniamo perché è una pratica che deriva, è stata portata in Italia e era nata in Canada e derivava dall'hockei su ghiaccio, quindi è una cosa sportiva, lo spirito meno sportivo della storia ho visto in questa cosa. Ma comunque lo sport in che senso doo sul ghiaccio?

Perché in Canada la gente non andava a teatro, ma andava, parliamo degli anni 70, ma andava moltissimo a vedere le partite di hockey e la gente ha detto perf la gente, sti quattro matti hanno detto facciamo una forma di teatro che ha lo stesso meccanismo di una partita di hockey e infatti ancora oggi se andate nei posti in cui la gente ha budget per fare queste cose le maglie sono quelle dell'oki e c'è una specie di ring che richiama il come se chiama il coso dove se fa hockey Il piano il il ghiaccio. No, il ceavrà un nome qualcuno suggerisce campo. Qualcuno era un'altra parola. Vabbè, questa parte poi la tagliamo. Comunque il No, no, invece se vuoi la tagliamo, però quelle persone così possono commentare. Non so come si chiama parole crociate.

Ecco, perfetto. E quindi ritornando mi spiegarono, guarda, devi andare di là alla curva, se ti sfanalano non ti fermare perché sono gli scambisti. Ah, vedi? Questo era il setting e tu vai lì. Sempre Pisa, che comunque sempre Pisa. E niente, io trovai sto gruppo che per pura fortuna il corso dura 2 anni, poi sì, ci sono delle scuole che allungano il brodo per avere le iscrizioni, ma il corso dura 2 anni e se il primo e il secondo anno c' avevo questi due insegnanti molto bravi che poi sono stati la mia formazione teatrale perché alla fine io poi quello ho fatto e a Pisa ci si filavano.

In generale nelle città piccole funziona e ti si filano perché non c'è molto altro da fare e quindi dici queste persone ehm fanno i versi su un palco e andamo a ved' questi. Il biglietto costava €2,50 piadine, birra inclusa. Direi che andiamoli a vedere. E in realtà funzionavamo sempre, noi facevamo uno spettacolo a settimana ed era sempre pieno perché non era sempre la stessa cosa, era molto bello. Poi mi hanno cacciata dalla compagnia e quindi non dirò più che è molto bello. Perché ti hanno cacciata alla compagnia?

per diversità di vedute sull'improv o sul sull'improvvisazione. Poi avevo iniziato pure a insegnare quindi le le cose da, come possiamo dire, quelle discussioni da compagnia teatrale amatoriale che quando un numero molto grande di persone, cioè maggiore o uguale a due, si trova per doversi organizzare e fare qualcosa, a un certo punto si litiga e io poi era anche il 2020, avevo appena iniziato a fare standup, non mi voleva nessuno per la standup, mi avevano cacciato da improvvisazione, dopo poi hanno messo in cassa integrazione, ho detto "Oh mio Dio, la mia biografia sarà interessante in questo punto. Eh, scusa, però per tanti anni hai fatti il campo dai su ghiaccio si chiama il rink, così dice Wikipedia. Io vi sto solo ripetendo. Henry sarebbe molto dispiaciuto che tu usi Wikipedia as source of information. Sì, eh, lo so, però io questo però in realtà lo amo tutti.

Vediamo se perché perché è dispiaciuto. C'era un reel di Beh, forse tu non sei in target, ma qualunque ragazza qui dentro conosce almeno due reil. Henry dispiaciuto perché guardi le le cose su Wikipedia ed Henry Cavil che assembla da solo il suo computer. E perché? Bugard avete anche aspettato. Ma perché?

Perché è contrario a Wikipedia? Ma non me lo ricordo, ho visto solo questo. Ma secondo te noi ascoltiamo davvero quello che dice? Vorrei oggettificare questa persona. Ok. Ok.

Comunque è Superman. Lo so, lo so che è Superman. Volevo dirlo perché no? Ma Superman. Adesso abbiamo arrivato la sua vera identità, no? Però vabbè non è tipo, cioè è tipo è tipo Valternudo, è pazzo, tipo.

No. Allora tu adesso tu ti devi sciacquare la bocca prima di parlare di Harry Gavel. Come No, è un che è un bel ragazzo, però con delle idee. No, se no, io non potrei sopportarlo. No, mi dispiace, non potrei sopportarlo se Enry Cavel saltasse fuori che ha delle idee un po' così, no? Ok, mi dispiace.

Cioè, noi oramai siamo obbligate quando vediamo un attore che ci piace un modello qualcuno, diciamo, speriamo speriamo che non molesti nessuno perché io non potrei tollerare che si si scopra che è così o che a un certo punto dice "Ma le donne dovrebbero davvero saper leggere". Non non posso non posso sopportarlo. Invece cioè Ricavil è solo un nerd Un nerd gigantesco. Esatto. Graziosissimo. Quindi è Clar Kent più che Superman, mi stai dicendo.

Vedi, bravo. Si vede che che comunque ora che sono grande io capisco perché a lui bastasse mettere gli occhiali per non essere riconosciuto, perché a me basta vedere una persona di giorno o di sera e non riconosco più chi è. Quindi da piccolo, ma che ma veramente credete, lui è si capisce che è Clar Kent, no? diventi grande, cambi gli occhiali, non so più chi sei, lavoriamo insieme. Ti sei tagliato i capelli? Ci, Io mi ripresento.

Sì, beh, poi Clark ha anche un nome diverso. Ma no, quello si chiama Superman. Questo si chiama Clark. Questo si chiama Clark. Questo ha il cappello, non è la stessa persona. Beh, quindi tu hai hai creato una tua scuola di improvvisazione che poi No, in realtà no, però solo smesso ho detto "Ma cosa posso fare con tutto questo tempo?

la standup comedy e de dire è stata un'ottima idea come variazione e infatti il passaggio com'è stato perché la stand up comedy è molto, cioè le persone pensano che si improvvisi, però si improvvisa dopo che invece ti sei scritto tutto, cioè il monologo è e poi dopo ci improvvisi sopra. Com'è com'è stato il passaggio? No, è stato abbastanza fluido perché io ho fatto il contrario e io scrivevo solo una, io mi segnavo gli open mic, facciamo tipo una settimana prima, facevo passare questa settimana con l'ansia e e la crisi isterica dell'Oh mio Dio, è il giorno dell'openic, io non so che cosa dire, mi scrivevo una scaletta e con il panico prima di salire sul palco a questo punto avevo il cervello acceso e facevo il pezzo e credo di essere stata benedetta perché la gente rideva, quindi mi sono giocata tutti i giolli probabilmente in quel primo anno di stand up comedy fatto così e poi ho cominciato a scrivere quando giustamente ho scoperto che magari uno l'archivio poi devi sempre ricordare a memoria tutto quanto perché il pezzo come un pacchetto dati così una metafora che è bravissima. Ok, iniziamo a scrivere la prima volta a Comedy Central, giustamente l'autore voleva vedere il pezzo, dico forse dovrò usare questo antico strumento, la carta e l'inchiostro sopra la carta. E la prima volta a Comedy Central, anzi passo indietro, poi arriviamo a quella volta. E chi Open Mike a Pisa, a Leningrad chi c'era che con chi facevi il standup del giro?

Eh, Ivano Bisi, salutiamo, salutiamolo che è stato uno dei primissimi a darmi incoraggiamenti, ma c'era una scena molto bella perché mh tu davvero ti scrivevi, saliri sul palco, facevi il tuo pezzo e ogni giovedì c'erano eh queste serate. Poi il pubblico era diverso da quello dell'improvvisazione, quindi è stata la prima volta che io sono salita sul palco, abituata all'improvvisazione. Sì, grande, no, bravissima. Eh, salgo sul palco e mi vedo il classico pubblico da stand up comedy locale con pavimento appiccicoso, dice: "Oh mio Dio, una femmina, non farà mai ridere". Quindi prima volta che ho visto quella scena lì, invece ho fatto ridere e eh era un un bellissimo ambiente perché era molto semplice, come se tu arrivavi lì, ti bevevi la birra, facevi il tuo pezzo, chiacchieravi con gli altri e stata una bellissima m palestra. Poi avevano un bel un bel giro, quindi arrivavano tanti comici a fare le serate.

Ma ci sarete andati pure voi a Lengrad a esibirvi, penso. Sì, sì, sì, però io recentemente per fare uno spettacolo mio ormai è stato uno per Mike, purtroppo. No, per fare gli spettacoli venivano tanti. Sì. E quindi vedevi anche tu eri al terzo open mic, però ti potevi vedere, boh, De Carlo. E ed era bello perché pur stando appunto lì a Pisa senza girare ti vedevi un sacco di gente, un sacco di standup.

Infatti questa era l'altra domanda che ti volevo fare. Quando hai deciso di passare alla standup come mai? Cioè, chi ti guardavi di italiani, ma non solo, cioè che cosa chi guardavo? Allora, mi guardavo Edoardo Ferrario che era uno dei primi di cui avevo visto i pezzettini e poi perché lo conoscevo già da esami, quindi era il primo che sapevo aveva fatto questo passaggio. M sì, Ferrario De Carlo, poi vabbè i i classiconi perché erano quelli di cui trovavi tanto materiale, quindi Rerves, principalmente lui, Luis K. Io non mi sono mai goduta tanto i pezzi di Luis K perché lo sentivo e dicevo "vabbè, ma questa cosa si sa." Poi dopo 3 secondi dici "Sì, si sa perché l'ha inventata lui e poi l'hanno copiato tutti".

Ecco perché ti suona come una cosa già vista. Quindi non mi sono goduti perché sono arrivata molto tardi a guardare la standup. E poi eh chi altro c'era? Laa Schlesinger che era nata anche lei come improvvisatrice e mi diede un sacco di coraggio perché io vedevo che lei faceva sul palco della roba che tutti un po' i guru ti dicevano di non fare, non fare le voci, non fare che ti muovi tanto, parla di religione e di sesso. E lei faceva tutto il contrario e capivo che veniva dall'improvvisazione. Ho detto "Ah, vedi però se questa lo fa allora anche come lo faccio io va bene".

Quindi questo questo panorama qua e poi da quando hai iniziato a fare standup in realtà è successo tutto molto velocemente perché allora ti dico allora quando tu dicevi quella volta di Comedy Central era il 2021 sì pieno Covid e quindi viaggi in mascherina per arrivare a Milano. Dentro Milano 2 uno studio gigantesco con dentro 30 persone, situazione surreale. Io ti ho conosciuta lì come perché avevo registrato insieme come comunque un emergente, cioè là c'è questa ragazza molto brava che eh perfetto e poi pandemia, ti perdo di vista. L'anno scorso stavo a casa sua, c'era Sanremo su Raiun e a un certo punto dico "Adesso ci colleghiamo con Giorgia Fumo". Dico "Ma com'è possibile? Scusa, ti ho ti ho mollata due mesi fa nella mia percezione esordiente a Comedy Central e poi ti ho ribeccata un balcone davanti l'Ariston, quindi come cioè cosaè successo poi che cosaè successo?

Allora, mamma mia, io me la ricordo la prima volta a Comedy Central io, cioè che c'avevo lo stomaco chiuso e c'avevo tutta l'angoscia, dicevo "Ma come sono brav". Poi lui scaldava, lui tu, tuo che chi ci ascolta non sa. Eh, Daniele faceva anche da scalda pubblica, oltre a fare il suo pezzo, dico "Ma vedi che bravo riesce a fare ridere tutti". Tra l'altro poi erano figuranti, quindi era come dire, "Vai a fare il tuo pezzo comico ai provini del Grande Fratello, non era proprio il setti". E se ridi non lo vedi, se ridono non lo vedi perché c'hanno la mascherina. Quindi io ero tutta intimidita, tutta ehm chiusa che là per là pensavo, no, se io ogni volta c'ho stangoscia, non lo posso fare questo questo lavoro non si può andare avanti.

E poi in realtà, giustamente, ti dai un calcio in culo da sola, vai avanti, continuavi a fare le serate, continuavo a fare gli open mick e a Sanremo io ci sono arrivata per una mia collaborazione di contenuto digitale che mi era arrivata da generali, quindi c'era perché il balconcino di fronte a Sanremo è delle assicurazioni generali, però chiaramente c'era tutta una collaborazione Sanremo brand e contro brand. Alla fine della fiera io mi sono trovata lì sopra e io ero totalmente ingenua, nel senso che io sono arrivata lì dicendo "Ok, io faccio il mio pezzo, dovevi sottoporlo alla RAIL, dovevi sottoporre a Gen cioè dovi far vedere a un sacco di gente questa roba poi veniva detta mentre c'era il festival, quindi dovevi essere pronto a cambiarlo in ogni momento a seconda di quello che succedeva" e e a un certo punto l'autore Rai mi vedeva tranquilla, ma tranquilla perché io fondamentalmente mi ero autoimposta di non capire dove fossi e non capire cosa cosa stesse succedendo. Mi ha detto "Ma tu ti rendi conto che sarai quella che dirà di fronte a tot milioni di italiani, adesso passiamo alla linea Amadeus?" E a me che mi giravano perché tipo non mi erano venuti bene i capelli, ho detto "Sì, sì, vabbè, ma insomma che problema c'è". Quindi ho fatto anche la figura della grossa in tutta questa occasione, ma a tante cose ci sono arrivate grazie ai social. Infatti poi dei social ti voglio chiedere però e e fare Sanremo perché quello era, diciamo, il prefestival effettivamente quello che poi dai la linea dai la linea ad Amadeus e fare quella roba e per per essere una persona che già veniva dai social, quindi comunque sia che era abituata a vedere il riscontro diretto. Fare Sanremo fare il prefestival è una di quelle cose che dici ammazza, è una roba.

Beh, un po' sì. Mh. Allora, in che senso è una roba come lo che che vedi che arrivi a una serie di persone a cui prima non arrivavi, cioè a cui prima magari con Instagram con la stessa non lo vedi. Io non lo non lo vedi perché comunque tu sì registri, però intanto la gente non sta lì per te, ma sta per c'è una tale quantità di gente che conta più di te che non non lo percepisci. è un tale circo convulso che tu non hai tempo di pensare effettivamente a quello che stai facendo, te ne accorgi dopo. Va molto.

Ma tipo io sono stata a Sanremo alla fine 12 giorni fra una cosa e un'altra e nel frattempo facevo anche il tour, quindi io uscita pazza praticamente da questa da questa esperienza. Poi dopo mi sono accorta di cosa avevo fa dopo dopo perché in primo luogo mi chiama mia madre e mi dice "Sei al TG1" e questa già è una cosa che ti fa capire che forse dovevi specificare meglio cosa stavi andando a fare. E poi perché sì, qualcuno ti dice, "Guarda che ti ho visto, t' ho riconosciuto, però era tendenzialmente gente che già mi seguiva, quindi io all'inizio non ho percepito questo allargamento di pubblico." Dopo dopo un po' è invece è arrivato. Ma invece lì la la vita a Sanremo in quei giorni com'era? Cioè, tu facevi quella parte lì e poi senti, è il Lucca Comics delle canzoni, eh. Nel senso che i tu la giornata era tu ti svegli la mattina, io avevo un appartamento molto in centro che quando sono arrivata non andava all'acqua calda, quindi la mia prima giornata è stata parlare con l'idraulico del del bed and breakfast e eh sistemare la caldaia che era, tra l'altro aveva il problema che avevo detto io e quindi mi sono detta vedi, Laura in ingegneria, ma comunque prima giornata ottenere l'acqua calda in stanza.

Dopodiché tu m io mi svegliavo la mattina, ehm guardavo un po' sui social che cosa era successo la conferenza stampa, perché chiaramente tu vai a dormire, può succedere di tutto in qualunque momento, quindi te leggi un attimo due cose, arrivava quella che mi sistemava i capelli, m No, prima andavo a fare colazione al bar di sotto. un bar gestito da due sudamericane che avevano deciso che doveva vincere Annalisa perché loro a partire dalle 9:00 del mattino iniziavano a mettere solo la canzone di Annalisa, cioè loro avevano si erano schierate e non avevano vergogna di dirlo. Quindi loro tu tutto il giorno ti svegliavi con questo suono, andavi a fare colazione da loro, prezzi onesti, devo dire, poi risalivi sempre col suono di Annalisa nelle orecchie, la tipa dei capelli mi faceva i capelli, mi truccavo, mi sistemavo e andavo a registrare passando da tutta una serie di checkpoint per eh insomma in cui facevi vedere il pass. Il mio non era un pass super potente, devo dire, tipo non potevo entrare dentro l'Ariston, ma potevo arrivarci vicino. sembrava di avere un'ingiunzione del giudice, però e tu potevi arrivare fino a un certo punto al seconda del pass che avevi. Arrivavo lì, rivedevo i pezzi e si io facevo anche la registrazione dei contenuti social, quindi di giorno i contenuti social, la sera ai contenuti eh insomma del del Prima Festival e dopodiché partiva tutto il resto delle possibili collaborazioni.

Ero tipo un vigile del fuoco perché mi chiamava il mio agente, "Vuoi andare fra mezz'ora a Radio 2? Pronti, te calavi dal palo e andavi a Radio 2. Oppure c'è la ah la mia performance migliore alla festa di Coca-Cola, perché anche i brand facevano le feste. Io arrivo era tipo l'una di notte, il momento in cui iniziava la festa. Alle 2:00 del mattino, io entro, andiamo a prendere qualcosa da bere. Sì.

e io chiedo una lemon soda. Questo ha settato, è stato il benchmark della mia capacità di networking. Da allora i miei agenti sono molto felici di venire con me a fare le cose perché no, questa persona ha bisogno di aiuto e e questa era la tua idea? Andavi a dormire alle 4:00 del mattino, la mattina dopo ti rialzavi, rileggevi e ricontrollavi che cosa era successo. Però era bello perché la gente era in giro, era contenta, tutti cantavano, era pieno di luci. Sanremo è molto piccola, quindi in realtà facevi ste vasche avanti e indietro dopo tre giorni la sapevi a memoria.

E feste pazze c'erano queste Coca-Cola e poi qualche altra festa così con dove hai visto. Senti, secondo me le feste pazze esistevano, ma io non ero esattamente invitata, non Ma mi va anche bene perché io alla fine arrivo, do del d lei a tutti e poi io credo di soffrire. Non so se esiste, ma potremmo inventare questa patologia, la celebrity blindness. Cioè, a me se mi si parla davanti qualcuno di famoso è molto difficile che io lo riconosca, non o perché magari nella mia mente era più alto o più basso o diverso, me lo ricordo coi capelli di prima o me lo ricordo 30 anni prima, soprattutto le le persone famose famose che erano famose quando ero piccola, io ho smesso di registrare le immagini nel 2003, quindi se sei invecchiato io sono autorizzata a non riconoscerti come la storia de Clark Kent e degli occhiali di prima, quindi c'è questo gancio di networking in meno e a volte A volte vedo che si offendono, che arriva qualcuno, cioè ciao e io e vedi quello vuole essere riconosciuto. Io nella mia mente passo in rassegna tutto quello che che posso. Ma chi è?

Boh. Allora, a meno che non sia Cristina D'Avena o qualcuno di proprio. M Questa è, cioè solo Cristian, l'unico nome che ti viene in mente che la riconosceresti è Cristian Ven che è unamica in questo momento. Sì, in questo momento sì. Gli altri a me mi dispiace, è chiaramente un problema e sarà un problema per la mia carriera. Io non riconosco le persone famose.

No, ma invece sarà la tua forza, sarà la tua forza quando verrà Carlo Conti e tu farai lei e lei è e vedrai che questo ti darà potere. No, io ho fatto una cosa forse è il posto giusto per dirlo, ma terribile. Allora, premio satiraforte de Marmi che vinco quest'anno. Salutiamo. L'hai vinto. Salutiamo.

L'ho vinto quest'anno. Vado a settembre a fare, cioè, la premiazione alla capannina Forte de Marmi. Posto bellissimo. Io entro e di fronte alla porta vedo questo signore, il cappelletto con il giubottino che sta di fronte alla porta e sta lì e guarda la la gente che entra. Quindi penso, vabbè, sarà uno che lavora qua e quindi gli chiedo scusi, dove dobbiamo andare noi? Perché io sono arrivata e ok, non sapevo non sapevo dove andare, era un po' c'era tanta gente, era Paolo Rossi, non mi ha parlato per tutta la sera e neanche la mattina dopo a colazione e e aveva ragione lui, io non l'ho riconosciuto.

Che però posso dire? Paolo che è un amico secondo me. Ma sì, è truto ti ha saputo dare le indicazioni? No, mi ha guardata con uno sguardo non si capacitava, poveromo, giustamente, anche perché tutti intorno io pure potevo aspettare 3 secondi e mezzo perché tutti gli altri intorno erano andati praticamente a baciare l'anello, quindi sembrava il bambinello a Natale con la fila davanti. Quindi se io avessi fatto un rapido scan della situazione dopo 8 secondi mi sarei accorta, no? Cioè, avrei elaborato questi dati, invece io sono andata, ero emozionata, quindi sono andata detto, "Scusi, dove devo non ho capito che è successo".

E ti hanno premiato che là premiano vale categorie. Noi per esempio ci hanno premiato per la categoria podcast, ma e te per standup? Per per la standup, per lo spettacolo. Sì. E t'h hanno fatto faare il monologo? Ho fatto più che il monologo, sì.

A un certo punto sono andata sul palco, mi hanno dato il mi hanno dato il premio che questa statuetta dietro di Altan e molto carina, infatti ti risolve il salotto, posso dire? Sì, sì, sì. E niente, poi mi hanno fatto una domanda e io sono partita con 56 minuti. Sì, alla fine l'ho fatto. E come sono andati? Perché noi avendo vinto per il podcast non abbiamo dovuto fare standup, invece c'era chi faceva standup.

Non è non è una piazza facile la capannina perché sono tutti signori de Forte de Marmi che stanno là, nel nostro caso erano là per c'era Fiorello, quindi proprio noi eravamo noi eravamo meno della cioè proprio, ma voi levatevi, dobbiamo vedere Fiore e quindi proprio aspettavano tutti Fiorello. Non mi sembra un posto facile dove fare st Senti, è andata bene, ma per puro culo perché parlavamo, beh, è saltata fuori sta cosa dell'ingegneria, dell'ingegnere che diventa comico, quindi ho fatto un pezzo sull'ingegneria. davanti c'erano una una platea di signorti sui 60-70 che hanno applaudito e hanno riso e alla fine sono arrivati anch'io ingegneria Pisa e quindi solo grazie a questo sono riuscita a guadagnarmi il favore del pubblico. E tanto basta ancora una volta il campanelismo toscano. Esatto. Toscara.

È come quando vai all'estero, italiani e basta quello. Poi a casa vostra vi odiate, non importa. E ma invece tra quest tra Comedy Central e Sanremo c'è di mezzo anche God Talent, giusto? Quindi dopo Comedy Central è successo dopo Comedy Central perché come e come mai hai fatto questo passo nel nei talent? Allora, mi hanno cercato loro su Instagram e inizialmente volevano mi avevano proposto di fare uno dei personaggi che faccio su Instagram e io gli ho detto, guardate che secondo me questa cosa dal vivo viene male, ma io faccio anche la standup, quindi a questo punto gli pareva male dirmi no quella cosa mo noi non li vogliamo e quindi mi hanno fatto fare le selezioni, ma ho fatto un'estate di selezione e all'inizio non mi volevano tanto proprio hanno fatto passare per dire vabbè, cioè io l'avevo proprio capito che Vabbè, mettiamoci questa. Però io sapevo, avendo fatto praticamente zero televisione, avendo fatto solo qualcosa su Comedy Central, ma non cioè era il 2021, ho fatto un anno a quel punto dopo le sezioni, 2 anni di Comedy Central, quindi non è che avessi questa copertura mediatica, ho detto "Senti, andiamo, a me mi serve un video in cui faccio ridere la gente, c'ho Elio che mi dice che so brava e io so contenta così." Questo era il mio obiettivo.

Sono arrivata poi all'audition e effettivamente vado bene con lo stupore chi mi aveva chiamato, vado in finale, vengo spedita in finale. Quindi in realtà per me è stata una anche una bella esperienza, soprattutto appunto le audizioni che non c'avevano la pressione, dovevi andare lì e dovevi far eh dovevi far ridere la gente. Quindi a posto. A quel punto mi sa che non c'erano più nemmeno le mascherine, tra l'altro, quindi finalmente vedevi la faccia della gente. Ma io l'ho fatto con la forza della disperazione perché io veramente non trovavo posti in cui esibirmi perché non mi conosceva nessuno. I i miei video non in cui facevo standup non riuscivo a farmeli, me li sarei dovuti fare da sola, non non ero capace, venivano brutti, eccetera.

E quindi ho detto andiamo lì fra la signora che fa ballare le capre e il bambino che sa tutti i dinosauri e li racconta, magari qualcuno riderà pure, cioè davvero? Ma a un certo punto ho tutta questa dignità da dire "Ah no, io non le ma che me frega, ma andiamo." E infatti noi, cioè ho fatto dei PowerPoint per molto meno. Noi nella standup i talent si snobbano finché non vanno bene. Poi quando vanno bene tutti a dire "Oh, brava perché uno se ne mette in gioco però prima di ma te pare che fa Italians God Talent" e quello che ha dato poi una la Ok. Quello io devo dire che quella volta c'ho preso perché non ho vinto. Anzi io ho ghiacciato la sala alla finale 1 milione e mezzo di persone.

1 milione e du quant'erano il gelo. Salgo sul palco in diretta a mezzanotte la gente seduta sulle sedioni faceva un freddo, pubblico esausto e io inizio a fare il mio pezzo. L'indicazione era questa: "Guarda, fai una piccola interazione con Federica Pellegrini. Io facevo il pezzo sui matrimoni, lei si doveva sposare quell'anno. Eh, magari chiedile se è stressata per il matrimonio, tanto tranquilla. Lei ti dirà di no, che non è stressata e tu vai avanti con il tuo pezzo, non perdi niente.

Allora, Federica, eh, diretta 1 milion 100.000 persone, stavo lì dal giorno da una settimana di prove e insomma crisi isteriche ogni ogni ora dispari. Allora Federica, no ti sposi sei stressata? Sì, sì. No, guarda, peggio di un'Olimpiade e inizia a parlare dello stress del matrimonio che capisco benissimo. Il giorno dopo sono usciti gli articoli di giornale sullo stress di Federica Pellegrini alle Olimpiadi, molto minore dello stress di Federica Pellegrini al matrimonio e e insomma questa cosa chiaramente mi rompe l'inizio. Vado con le le battute, avevo cambiato il pezzo pensando adesso lo adatto, è errore errore terrificante.

Insomma, io parlo per eh 4 minuti perché inizialmente dovevano essere sei il giorno prima, no, invece sono quattro o non mi ricordo quanti erano. Io parlo a una platea che è stata è come se fosse avvenuta prima di me un'esecuzione, io dovessi risollevare il morale. Il gelo, metà del mio cervello si rende conto di cosa sta succedendo. Mi dice "Vai, vai, vai, ce la portiamo a casa, poi andiamo a casa, andiamo a dormire, buttiamo il telefono nella fasta delle Marianne. ness ti tagli i capelli e nessuno saprà più come ti chiami. Non ti hanno visto tutti i tuoi colleghi, tutte le persone, tutti quelli che conosci sanno che hai fatto questa figura, ma tu non ti preoccupare, vai avanti con le battute.

Io ringrazio, grazie, arrivederci. Avevo un completo giallo, mi sentivo il pagliaccio de McDonald's, quindi era ero esattamente quella cosa lì e poi me ne sono me ne sono andata con calma, dignità e e classe. Ho ho pianto un paio d'ore, dai, che però no, ci stanno, sono obbligatoria a quel punto, però comunque è andata bene, cioèata quella sera drammatica perché poi quando uno è sul palco e la gente non ride, c'è una sensazione di morte. Quel video andò molto bene, quindi, scusate, sto flusso di coscienza, mi dovevo leva sto peso. Ehm, e l'audition è andata bene, quindi il video in cui Elio mi dice "Questa è molto brava, sei pazza." Effettivamente ce l'ho avuto, è andato bene, è andato virale, evviva. Sì, sì, c'è quello cot Non ho capito.

Stiamo parlando di go Talent. God Talent. Sì, sì, sì, sì. Che che è successo? Perché allora che cos'è che non ho capito? Aiutatemi.

Non lo so. Come? Aiutatemi. Il primo il primo che ha fatto è andato bene la finale perché la finale è andata male. Ma hai detto Eurovision? No, non ho detto Eurovision.

Audition. Ma io allora so io che so sordo. Eh, sei te alla fine Vabbè perché la seconda Vabbè, scusa. Allora, come non detto? No, l'Eurovision. Infatti avevo capito Eurovision.

Dicevo, aspetta, ma che cosa? Non ho capito. Vabbè, pure è successo pure con Cristian de Vabbè, lasciamo stare. So sordo, forse so sordo io. E o vi scambiate posti, magari l'orecchio buono e l'altro. In teoria son buoni tutte e due, però la seconda volta di fila che proprio buco totalmente una parola.

Vabbè, lasciamo stare. E Stefano, senò Sì. No, no. E io poi volevo chiedere. Ok, quindi poi hai fatto questo, ma ti volevo chiedere, tu hai menzionato il fatto che sei che sei sposata? Come mai questa scelta?

Allora, in sensualità corte dicevano per ragioni fiscali e no perché perché i sentimenti, perché perché sì, a un certo punto ci sposiamo. Sì, stavamo insieme da un anno. Un anno? Sì, un anno e mezzo. Sì, più o meno. Ho detto che sono punk, faccio questa cosa pazza che mi sposo.

Ma sì, tra l'altro molto molto giovane, avevo 31 anni, una sposa bambina, certo adolescente. Ebbene sì, dici la la signora Misel che a parte il il divorzio è stato quello il setting. Pensa la sorpresa che tu, cioè la gente della mia età c'avevi 34 anni, cioè ragazzi ho una notizia di solito è aspetto un bambino e gli dico ho un open miczina fuori Lucca. Quindi pensa la gioia con cui veniva accolta questa cosa. Vabbè, però funziona, cioè sta andando bene. So contento Sì, sì.

No, è stata una Sì, sì. No, perché diciamo è raro ormai nella nostra generazione che la gente si sposi, invece dopo un anno. Esatto. Ora un anno mo me sto facendo venire i dubbi. No, dai, due. Però ho iniziato a parlare dopo uno.

No, in realtà c'era stata la mezza idea, eravamo andati a New York, ci sposiamo a New York, poi ho immaginato la faccia di mia madre che torno sposata e lei non ha potuto scegliere le bomboniere. Ho detto io questa cosa non mi sento di farla. Brava punk. Sì, ma fino a un certo punto. Fino a un certo punto e bombone delle scel comunque mamma. E parliamo un attimo dei social che perché poi la puntata si è sviluppata c'abbiamo girato intorno.

Tu vai molto forte su Instagram, sei sei molto brava su Instagram. Allora, quand'è che hai iniziato a puntarci? Quand'è che hai capito cosa fare, che tipo di contenuti creare? Allora, è pandemia perché non c'era il palcoscenico, poi appunto bagar, improvvisazione, non se può fare niente, non puoi uscire e io mi sono detta allora finalmente non conta più se vivi a Roma o a Milano, abbiamo tutti le stesse possibilità. Io delle idee ce le ho, adesso io le faccio. E lì impari che quando stai lavorando per il tuo sogno, una cosa molto importante che non dice nessuno, ma è l'unico consiglio che io darei a chi vuole avviare questa cosa.

Dici inizio sui social, faccio vedere è non puoi saltare la fase cringe. E infatti questo ti volevo chiedere perché una roba pubblica, quindi la fai, non viene bene e comunque è una cosa pubblica che sale. Esatto. Allora quella fase lì in cui sei cringe non si può saltare. Non è più il tempo. Devo nel 2010 la gente diceva "Ho fatto solo un video".

Poi sono andata a dormire il giorno dopo avevo 2 milioni di visualizzazioni e mi volevano, che ne so, al festival di questa roba non succ forse non succedeva neanche prima, ma avevano creato sta mitologia. Non saprei dire. Quando ho iniziato io nel 2020 non succedeva. Tu iniziavi facevi i tuoi primi 12 like fissi per i tuoi bravi 6 mesi, poi a un certo imbroccavi magari un trend e andava bene. Mio esordio su TikTok fu perché l'agenzia per cui lavoravo era diventata partner di TikTok e la mia capa dell'epoca, all'epoca lavoravo nell'area social, la mia cava dell'epoca disse "No, dobbiamo far vedere che abbiamo tutti un profilo perché comunque è una cosa carina, dai, le agenzie sono partner, facciamo tutti, mettiamo un video, facciamo questo contest". Ok, facciamo questo contest, mettiamo questo video.

Il mio primo commento è stato quello di un ragazzino che mi ha scritto "Signora, Facebook è quello blu". Questo è stato l'esordio. Che grande lui. Comunque lui è un grande comico. No, sai cosa mi offende? Che poi quel commento l'ho trovato moltissime altre volte a tantissime persone, quindi voleva dire una cosa rigoretta, manco c'hai pensato.

Hai solo usato il mio video, il video di una povera anziana per sfruttare tiè sto gettone, sto token che tutte volevi volevi usare, quindi non era solo per te. Non era neanche solo per me, non era neanche pensato per me, una cosa mi offende, quindi quello è stato l'esordio. E poi ho imbroccato il trend dei bambini che parlano come gli adulti perché ho beccato il target giusto, ossia le mamme, soprattutto le mamme che allattano, è un target che va 24 ore al giorno perché le mamme non dormono. Le mamme non dormono, per tenersi sveglie si sottopongono alla luce blu del telefono e a queste smitragliate di contenuti. Quindi era il target su cui puntare. Io ho continuato insistentemente a battere su di loro grandi fan e amiche che allattano, le uniche a cui posso scrivere una volta uscita dagli spettacoli, quindi è il popolo della notte, insomma.

E questo è molto importante. Questo è bellissimo messaggio. Donne le donne le della notte sono le mamme adesso. Sono le mamme che allattano. Esattamente. Riconsideriamo questo questa narrativa.

In realtà è così. Giusto. Giusto, giusto. Ma tu sei una quindi che sei anche molto attenta ai commenti che ti lasciano. Sì. Io vorrei badarci di meno, cè vorrei essere una di quelle che dice "No, io non li guardo neanche".

Ma non è vero, perché il mio primo lavoro era stato proprio analizzare i commenti on che le persone lasciavano ai brand per cui lavoravo. Quindi c'ho acceso un mutuo con sta roba. Non non posso a questo punto scolarmi, quindi io li leggo quando ci sono dei commenti particolarmente negativi. Allora, no, ci sono dei social che non guardo più, tipo io Facebook non lo guardo più perché tanto cioè è impossibile aspettarsi qualcosa di buono da da lì. Io non lo guardo, magari girano dei video benissimo, stanno lì. Io io guardo Instagram un po' YouTube e su Instagram quando arriva un commento cattivo, se cioè l'unica cosa che mi concedo perché a un certo punto dico non posso mettermi mai litigaccola ma che davvero davvero però vado a vedere il profilo di chi mi ha scritto la cattiveria.

Vado a vedere Sì, vado a vedere. Sì, vado a vedere. Ma pure su Facebook lo facevo e tendenzialmente la gente poi lo teneva aperto. Lì tu stavi lì e potevi giudicare tutto, tutto. Tu cioè tu veramente mi hai scritto che sono cessa, ma nell'estate del 2013 te sei fatto sti capelli, ma tu ti rendi conto dell'autostima incredibile che hai? Quindi solo quello.

Infatti sai la cosa che si poteva fare su Facebook era postare delle immagini che su Instagram non si può più fare, però quella cosa, cioè potevi postare la foto del cioè il link al foto incriminata, cioè dice sei cessa, allora io non l'ho mai fatto perché non sono arrivata a questo livello di però era una cosa bella da fare. Era una cosa era l'equivalente di ti aspetto fuori ma sui cè cioè volevi proprio litigare ecco qu una cosa cagliaritana si chiama barrosare. Quando uno vuole litigare, in questo modo si dice barrosare. Una persona che litiga così è barrosa. Ok. E quindi quindi cioè te li leggi però dici "Vabbè non gli posso rispondere perché sennò poi crea" No, uno una volta ho cambiato proprio idea sulla persona.

Questo mi aveva scritto la solita cosa che che scrivono a tutte le comiche, "No, le donne non fanno ridere, va in cucina, cose così." E io sono andata a vedere, ma fammi ved' chi è questo. A un certo punto tutti questi poi generalmente hanno questi profili tipo eh mamma di due, sì gentile sempre, eh vive il 25 aprile, dobbiamo essere tutti liberi, tutti buoni e un co dico, vedi vedi ipocrita sei. Però io avevo fatto tutta una storia su questa persona, già la odiavo. Poi arriva foto di un pastore tedesco bellissimo. Ciao Billy, ti amerò per sempre, sei stato la mia vita e io là dispiace. Se c'è un cane che ti ha voluto bene, eh, forse non eri una persona così cattiva e quindi dico no, quel commento sarà stato un momento di frustrazione, ma in nome di Billy io non ti dirò non ti dirò nulla.

Ma magari lei ha ucciso Billy. No, ciao Billy, mi manchere tanti. No, niente revisionismo. No, no, no. Era un cane bellissimo. Beh, viene da piangere se lasciamo perdere Billy.

No, no. Poi anche Hitler aveva un cane che amava moltissimo e secondo me lo hanno fatto stare a lungo perché tutti pensavano no vabbè ma dai su, guarda che bel cane. I cani sono meglio delle persone. Certo, famegoslovacchia che sarà mai. Guarda, guarda che bel passo che c'ha. Che cucciolo.

Vabbè, quindi vabbè, quindi la tua cosa è, cioè li vedi e poi cerchi di a quelli negativi di non badarci troppo, cioè riesci se riuscit No, anche perché a questo punto io ho ottenuto il cioè un po' più di fama, non ecco più come prima. Quindi dico, ma veramente ti devo dare la soddisfazione di pensare che io ti ho dedicato delle energie? No, guarderò questa cosa, né soffrirò, ma tu non lo saprai mai finché non sentirai una primaverile puntata di tintoria in cui io rivelerò questa cosa. Certo. E Stefano, posso questa è la parte second parte io la parte difficile che io ho smesso di leggerli po perché sennò mi erosico e quindi vorrei uccidere le persone e io vorrei avere un forse detto un superpere. Se potessi avere un superpotere, vorrei dare delle schicche dietro le orecchie alle persone che fanno i commenti quando non c'è bisogno, però senza che loro sappiano che sono stato io.

Ah, poi se girano cioè sei tu così, no, non ci sta nessuno. Sentono, cioè uno scrive "Ah, brutta qu non fai ridere così". E poi senti una cosa scolettissima dietro c'è chi c'è? Nessuno. Però niente che sia troppo. oppure sa che si potrebbe fare un servizio, se un lavoro, sei uno studente, vuoi un lavoretto, allora ci dovrebbe essere un servizio per cui tu ehm scrivi commenti brutti su richiesta alla gente che scrive queste cose, tipo tu gli mandi unel "Liss, guarda, queste persone mi hanno scritto queste cose, vai sui loro profili, li segui per una settimana, guadagni la loro fiducia e poi gli scrivi tipo mh una cattiveria, tipo qualcosa che tendenzialmente va dice "Bu, la tua ex era meglio, la sua ex era meglio, eh?

Stai bene ora che hai preso questi 15 kg? Queste cose che tendenzialmente dici abbastanza sul sicuro. E il cane come sta? il cane come sta, quindi proprio sugli affetti e tu gli dai una fi mensile secondo me è un lavoro perfetto. Interante questa cosa. Interessante questa cosa.

C'è uno che fa l'investigatore, trova i punti deboli e poi li sfrutta nel senso che tu ti sporchi anche le mani. Esatto. Tu paghi una persona, gli dai una fe, devi solo dare la lista oppure con un qualcosina in più lui si deve guardare da solo chi ti ha scritto i commenti più brutti. Se questo è un mercenario e poi l'altro lo scopre, potrebbe allora pagarlo ulteriormente per poi fare il Questo è il mercato libero, ragazzi. Poi bisogna vedere come va. Infatti questo è il capitalismo che è sempre sbagliato, però tu là ci devi mettere sopra i soldi de YouTube.

Allora, allora vediamo se di Allora vai due pior, capito? Cominci a spendere una cifra folle. €500 e commenti pure la madre che è una stronza. diventa una cosa brutta. Per pacchetto €2000 vai al suo matrimonio con un bambino che gli corre incontro e dice "Papà". Papà.

Sì, sì, sì, è una bella idea questa. No, una grande bella idea. No, però secondo me non sono d'accordo solo sul pacchetto premium perché secondo me li devi odiare tu, cioè, hai capito? Sei tu che devi scegliere la chi va, cioè non deve essere uno perché poi comunque tu lo fai, quindi devi essere tu che devi provare l'odio e dici "Ah, sì, tu paghi la libertà dall'odio". No, secondo me tu paghi tu paghi mettere altro mettere altro odio nel mondo, cioè tu alimenti la macchina dell'odio e non devi fare finta che non lo stai facendo, devi fare te odio e mosche mich abamo già due piattaforme concorrenti, ragazzi, questo è un lavoro in cui si guadagna un casino all'inizio. Eh, e facci è vero, facciamo due piattaforme concorrenti, ci siamo capitieni.

Bellissimo. Tanto sta puntata esce a Primavera. Qua primavera. Intanto facciamo tutto il carteggio. Te sei ingegnere, quindi saprai programmare. Non ho capito a luglio lo vendiamo a Elon Musk.

Perfetto. Basta, poi ci pensa lui che lui gli servirebbe perché stanno tutti a commentargli Elon, sai? Sei uno scivolo. Ecco, lui è veramente il l'ingegnere distillato proprio. È la ha l'ego sufficiente per reggere questo tipo di carriera. E lo fa lui, lo fa lui direttamente, l'uomo più ricco del mondo che scrive "Ah, il cane come sta?" Esatto, perché solo lui può insultarsi davvero bene, gli altri non sarebbero mai capaci.

Grande Ilon che salutiamo, dovrebbe venire ospite al podcast adesso, non mi ricordo quando, ma che cos'è? Febbraio, autunno, forse. Autunno. Autunno. Autunno. Doveva venire a febbraio, ottobre.

Ehm, ci sono, ho detto tante volte e negli ultimi 3 minuti chiedo scusa perché essere professionista è un'altra cosa. Tu sei fan della Disney? Molto. Qual è il tuo allora personaggio? Vuoi farla tu questa domanda? Falla tu, scusa.

Vai. Il vai. Il tuo personaggio preferito della Disney è quello in cui ti identifichi di più? Allora, personaggio preferito credo sia Ade di Hercules. Ah, un bellissimo cattivo. Battute stupende.

Ehm, anche Sì, è un cattivo, però un cattivo di quelli che ti è che ti è simpatico. Eh, ehh. Personaggio in cui mi identifico in più di dei film Disney. Oddio, questa è una domanda difficilissima perché ce ne sono veramente tanti. Allora, io confermo Ade di Hercules qui. Sono la stessa cosa due volte, effettivamente.

Sì. Allora, altro altro personaggio preferito, eh, tendenzialmente mi piacciono mi piacciono molto i cattivi Disney perché trovo che ci mettano più impegno nel farli. Hanno sempre dei bei cattivi. Neanche Ursula, no, Magamagò. Ma Gamago mi piace da morire perché lei ti dimostra che potrebbe scegliere di essere una [ __ ] atomica cambiando forma, ma in realtà a lei piace essere così e vuole vivere in una casetta nel bosco dove nessuno le rompe i [ __ ] Magamago relatable. Io inizio a capire a 38 anni perché tu abbia deciso di vivere da sola in un bosco nella tua casetta.

Quindi sì, magamagò. Bel bel personaggio. Poi non mi ricordo Magamagò. Sono loro che le vanno a rompere il cazzo, non è lei che va da loro, giusto? Tra l'altro. Ma ma esatto, lei sta benissimo, sta nel suo Ma però perché?

Aspetta, allora e non mi ricordo e tanto non mi la spar una roccia. Eh sì, in effetti non mi ricordo com'è perché vanno mi sa che gli cade dentro che diventano che so scoiattoli. Uccellini. Brava. Esatto. Quando erano uccellini tipo li piovono in Cioè, magamago stava nel suo.

Ah, cadono. E quindi capito? Ti trasformi in uccellino, mi cadi in casa e poi dobbiamo pure duellare e ti trasformi in un virus di merda, vecchio stronzo. Esatto. Salutiamo Mago Maglino che salutiamo. Dovrebbe venire a ospedare il podcast viaggia nel futuro.

Uno dice quando fare pittoria on lululu e poi torna indietro. Questo lo diciamo così. Puntata di settembre. E quindi, ma aspè, come come com'è questa passione per la dis anche adesso? Anche per le cose recenti oppure solamente per quelle? Allora, con cui sei cresciuta?

Vabbè, allora quelli con cui sono cresciuta sì, ma anche perché erano delle belle storie articolate e poi ripeto, c'erano dei personaggi che diceva "Ma Frollo, ma quant'era cattivo il giudice Froll? Quant'è un cattivo che ti fa paura". Oggi Frollo avrebbe un podcast secondo me con Gaston e immagino il tipo di podcast che verrebbe fuori. Ora è un cattivo e dice "Mamma mia". Vedi, adesso vogliamo proprio sapere come fanno a a batterlo. Oppure ehm in Mulan il il cattivo il capo degli unni, ma quella scena in cui lui prende la bamboletta e tu capisci che hanno distrutto tutto un villaggio, non vedi niente e tu capisci che è veramente cattivo.

Guarda, belle storie, quindi sì. No, forse è una passione per quelli con cui sono cresciuta, ma non voglio fare la vecchia di quando ero giovane io era meglio, non voglio, quindi mi sforzo. E li vedi anche questi ultimi? Io li vedo anche questi ultimi, io guardo tutto tranne i live action. Dopo un po' ho dovuto tirare una riga a dopo il Re Leone ho detto io credo che ci dobbiamo dare una calmata a tutti quanti. Io capisco che dovete rinnovare i diritti, ma eh mi fermo un attimo qui perché era troppo realistico.

No, perché perché perché basta. Perché basta. Io voglio i cartoni. Voglio i cartoni che gli animali che si fermano e cantano. Non c'ho bisogno della parte leone con la faccia da leone. Basta famo un altro film.

Cioè, vi inventate un'altra storia, pagate gli sceneggiatori, scrivete e fate un altro film e ve fate venire le idee. Oh, la fabbrica dei sogni. E con questo ho spazzato via tutte le opportunità che avevo di essere il talent che doppia qualcuno. Non so se vi rendete conto di quanto sono intellettuale scomoda. Mh, brava, non hai paura di dire quello che pensi? Certo, certo.

Cos? Cioè io sono convinta che alla Disney siano evidentemente andati entrati tutti in terapia perché da un po' il cattivo è solo il trauma. Cioè io capisco fra Disney e Pixar che eh hai litigato con tua nonna, ma fare un film intero sul trauma familiare, dai, ti paghi la terapia come tutti, quando stai meglio vieni a fare i film. Eh. Ehm E quindi che ne pensi del fatto che la la serie sua vetrana sia rientri nel mondo Disney? Allora, io non l'ho vista perché a me tutta la tutto il crime mi fa venire l'angoscia, però anche Pam e Tommy la serie su Pamela Anderson e Tommy Lee era in una parte di quindi Pamela Anderson, principessa Disney, possiamo dire così, probabilmente.

Beh, sarebbe bello anche lei trovarla in Kingdom Hearts. Eh, sì, in Kingdom Hearts 5. Esatto. Ehm, che altro? Vabbè, che quindi solo ma solo film Disney anche cartoni tipo No, anche i cartoni Ducktailes, anche il nuovo bellissimo. Io c'ho pianto a un certo punto, anche quello nuovo a cui mi ero approcciata con snubismo, ammetto colpevole snubismo invece era bellissimo anche la versione originale nelle bellissime voci hanno fatto un bel lavoro.

scoperto da eh i meme dei social, cioè la mia principale fonte di informazione sull'attualità, che eh forse in Ungheria la nostra generazione è nota come la ducktail generation, perché siamo gli unici che hanno avuto questo tipo di cartone come fondante e in effetti aveva ragione questo meme. Noi dovremmo chiamarci non più millennial, ma Ducktails Generation. È un bel numero. Se siamo tutti d'accordo. Io sono d'accordo e a me piaceva anche il cartone su Pippo che era vicino di Gamba di Legno. Una cosa Sì.

In viaggio con Pippo. Qu Sì. il film. Poi c'era anche la serie C anche il cartone. È vero. Sì, sì.

Che c'era questo che era Topolinia, era un altro Era i Superbs di Topolineia. Era tipo Spoonerville si chiamava. Pure tipo Ostia a questo punto poi hanno fatto comune unico con Topolinea, poi li hanno divisi. Com era più bello dei Topolineia, cioè perché c'erano Pippo e Gamba di Legno che erano vicini e facevano Anche perché secondo me è più tranquillo perché Topolinea è Gotham, cioè i delitti che avvengono a Topolinea piove sempre, cioè cattivi che fanno cose cattive rubano. Sì. E poi finalmente, cioè gamba di legno era umanizzato, non era più il il era solo un vicino scontroso, no?

Era tipo un venditore di macchine, quindi era disonesto, macchine usate e però era disonesto a livello, cioè accettato la società, quindi è anche un bel messaggio. C'ha una famiglia, eh. C' Certo, so bravi tutti come Pippo che così comunque con la testa tra le nuvole, invece Pippo che c'ha la testa tra le nuvole, sono bravi tutti, invece gamba di legno c' il figlio Pipo che infatti però sta con la madre. No, la madre non c'è perché forse è vedovo Pippo. C'è anche la tragedia. C'è Sì.

Pippo che tu lo vedi così è simpatic poi single eh a un certo punto ora chissà che è successo, giusto? Eh, chissà che è successo, però non chiediamo perché poi fa brutto che te metti a chiedere, quindi non lo sa nessuno. Nessuno sa che fine ha fatto. Ora il momento in cui tu dici "Ma magari è stato lui c'è una seppellita in giardino e nessuno ha maiesso perché Pippo è tutto simpatico." Si aspetta il crossover in cui arriva Michele Miseri e dice eh che comunque stesso universo. Non è mai non è mai stata da nessuna parte in nessuna tempolinea è stato risposto. Nei vec film si veda che c'era una signora Pippo, però non si vede mai manco in faccia che la chiamiamo così perché non si può chiamare altrimenti, perché era complessa la traduzione.

Non c'era Lady Pippo. Lady in una brutta posizione era Certo. Sì, sì. E niente, vuoi fare anche il continuo di questa domanda naturale? Hai visto il film su Chip e Chop? Non era quello che avevo in mente.

Allora sì, ovviamente ho visto anche il film su Chip Chop, non mi ricordo la trama, ma mi ricordo anche in quel caso a pensato, ma guarda che bella cosa che hanno fatto io forse c'ho questo sweet spot per quello che fanno loro, è tipo, non lo so, il Ma sì, ma pure scrivete la lista della spesa. Io magari poi criticherò, ma me la compro, me la leggo, la vado a vedere. Sì, sì, quello è una bellissima. Se non avete visto, vedetelo che è un film clamoroso. È un bel film. È vero, è tipo Roger Rabbit, solo che coach Ah, sì, perché uno poi è disegnato, quindi c'è tutta la questione dell'evoluzione personale.

Sì, perché cioè sarebbero, lo dico per chi se non l'avete visto, vedetelo, ci stanno loro due che facevano il la il tuo della serie, poi hanno litigato e questo quindi è ammentato nel nel futuro c'è Chip che è rimasto un cartone, invece Chop si è fatto il tipo un un ritocchino è diventato in 3D, cioè questa è la cosa cè l'unica volta in cui il 3D ha un senso. Sì, sì, che però è cioè [ __ ] come idea e poi ci stanno tutti quanti i vari personaggi della Disney che tipo Roger Rabbit interagiscono con gli umani, quindi vedetelo. Che bello. Questo lo lo volevo volevo dire. Sì, prego. C'è una rubrica in questo podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha se ce l'ha con la marijuana.

Allora, onestamente solo fumo passivo da autogestioni o attese fuori dagli open mic non sono una non ho nemmeno mai fumato perché mi dà fastidio, un po' fastidio l'odore. Tendenzialmente penso che il mio piano sia diventare molto vecchia e iniziare da vecchia perché tanto a quel punto se mi deve fa dei danni vabbè tanto so vecchia, quindi che danno può fare? Certo. la prozia cool e poi perché effettivamente cioè andando sui numeri non è che io l'ho l'ho vista funzionare dal punto di vista No, ma vedi ti sblocca, ti rilassa la creatività. Io non gliel l'ho visto fare così tante volte, cioè magari c'è un Jim Morrison, il resto è non lo so un però resto sono tutti fattoni, ma secondo me pure Jim Morrison era un rimastino di primissima categoria. Cioè, obiettivamente non è che è proprio data driven l'idea di iniziare, però da vecchia dico, ma magari era vero, ti calmi, ti rilassa, ti passano i dolori, ti passa la sciatica.

Quindi questo è il piano da me. Poi un approccio clinico in terza età, posso dire forse l'approccio migliore alla marijuana. Mi sembra un'ottima c'è un piano, vedi? Sì, sì. Sei proprio ingegnere gestionale. Le canne terza età, te sfonni e dicono terza età, forse tutte le droghe a sto punto tanto che c'è da perde.

Beh, a quel punto sì, se ti trovi bene poi non lo so, dipende anche dalla provvigione. Forse sono anche tirchia per una cosa che poi dà dipendenza, non lo so. No, non costa così tanto da Adesso non voglio fare pubblicità, però beh, magari è quando avremo 70 anni, non lo sappiamo. No, costerà ancora adesso è legale pure non so. No, allora mi piace questa cosa sia alle droghe in terza età. Adesso lo step successivo è spostare l'inizio della terza età e poi 40 45 anni e poi se vede mollare insomma o e poi liberi tutti.

Questo è fa parte del mio piano provare a far drogare Stefano e vedere che succede. Secondo me eh, chi lo sa? Nessuno può saperlo. C'è un'altra rubrica in questo podcast per cui eh No, c'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. Ero edotta di questo. Per cui chiedo all'ospite se è un aneddoto di una volta in cui ho dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

Quale luogo peggiore della discoteca, secondo me, ma non deve essere per forza una discoteca. Hai un aneddoto di questo tipo? Allora, il punto è che peggiore significa che sia una cosa brutta, ma se perché voi siete uomini, quindi siete delle specie di di quello che entra esce in relativamente poco tempo. È il nostro orgoglio. È il vostro orgoglio. Voi non ne fate mistero, no?

Ma noi ragazze, diciamo, viviamo una vita che, come cantavano i Modena City Remlers, è riportando tutto a casa. Cioè noi noi onestamente quando i gli dei della Peristalsi ti mandano un segnale tu ringrazi perché è un dono. Quindi tu dici dove i bagni chimici del Lucca Comics? Nessun problema, il regionale, nessun problema. Quindi sì, è scomodo, è antigienico, ti giri e sulla tavola c'è il colera che te fa "Avanti, vieni, vieni." Eh, ma tu a un certo punto, sai c'hai una mano per chiudere, anche con mano per chiudere, un piede, te carichi tutto come un drometario, vai in squat che il pavimento pelvico ti diventa il mose di Venezia e fai quello che devi fare e zitto e ringrazi perché non sai quando capiterà di nuovo. È un bellissimo messaggio.

Applauso giusto e sacrosante. C'è un'ultima rubrica perché coi comici facciamo anche questa rubrica qua che non facciamo quasi mai e per cui chiediamo all'ospite qual è il tuo dittatore estero preferito? Allora, mi dispiace che tu chieda estero perché io sarei un dittatore incredibile, ma questa cosa non la tratteremo adesso. È forse ehm King Kim Jongun, il nord coreano. Sì. perché eh Millennial è un dittatore millennial della nostra generazione, quindi largo ai giovani.

Ehm il settore dei dittatori è estremamente competitivo, quindi è bello che per una volta ci sia qualcuno di giovani che si affaccia a questa professione molto complessa, più una scelta di vita che un lavoro e e che tra l'altro allora sapevo c'era questa cosa, quindi ho detto "Ma se me lo chiedono io eh chi scelgo?" ci sono una quantità di aneddoti assurdi su questa persona che già solo leggendone tre, leggendo veramente la voce Wikipedia dici "Ma com'è possibile che questa com'è possibile tutto?" tipo che appassionatissimo di basket. Sì. E a un certo punto conosce Dennis Rodman, che era quello de si vede anche in The Last Dance, Chicago Bulls, che era quello coi capelli strani, l'Andrea Lucchetta dell' NBA praticamente. Certo. E evidentemente entrano in confidenza perché sulla sua data di nascita c'era un dibattito su in che anno fosse nato finché fra le fonti viene accreditato Dennis Rodman che dice "No, no, è nato quell'anno lì" e tutti evidentemente si saranno girati. Hanno detto "Ma scusa, perché tu lo sai?

e le fonti ufficiali non lo sanno, quindi già questo è un aneddoto. E quindi dici hai tutte queste notizie strane? E poi dici brutto è dittatore, una cosa bruttissima però poi legge la sua voce Wikipedia ed è piena di simpatici aneddoti anche il fatto che lui sia diventato dittatore perché c'era un altro che doveva essere dittatore, un altro prescelto, ma lo hanno tipo arrestato perché era andato a Disneyland con un passaporto falso. Cioè, ma come ma è tu? è la foresta delle coincidenze la vita di quest'uomo e quindi ecco, ho letto la voce Wikipedia, leggetela. un bellissimo messaggi, un simpaticissimo cane sicuramente magari ha un cane, non lo so un cane che pensa che lui è strepitoso, pensa che lui è strepitoso, quindi per carità, bruttissimo lavoro il dittatore.

Poi quando leggi queste cose dici "Ah, è un bellissimo messaggio e su questo messaggio vi chiede un altro applauso per Giorgia Fumo." [Applauso] Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, denti a Snod Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi e siete tantissime e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutti. Ciao a tutte. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [Musica]