# Tintoria #275 — Jake La Furia

No, perché in quanto a proporre nuovi talenti, io pensav starà parlando in partiticando sull'aggancio. Grandi. Vedi, stiamo alla frutta. Siete dei professionisti. Stiamo alla frutta. [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e andiamo. Qui con me è un ragazzo di aspetto più che discreto, Stefano Rapone. Ciao. Eh, siamo di nuovo daienda ormai casa nostra.

Forse devo smettere di rivederlo perché ormai è scontato. Come va? Bene, bene, non c'è male. Tu come stai? abbastanza bene, un po' stanco. Ieri abbiamo fatto quella roba eh, che m'ha m'ha un po' sfondato, però a parte questo.

Sì, sì, però vabbè, io sto bene, so contento, sono un po' emozionato perché oggi è una giornata particolare perché e oggi stiamo registrando, lo diciamo il 29 di settembre. Eh, e beh beh, è un giorno importante perché è una ricorrenza il 29 al 29 settembre che ricorrenza è, scusa? È un compleanno di una persona che ha dato tanto a noi italiani. Ma di chi? 29 settembre c'è stato 200 persone del 29 settembre. Diciamo che è uno che diciamo ti aiuto, ha rivoluzionato la squadra del di calcio del Milan.

Del Milan. Ah, è il compleanno di Shevchenko. Certo, chiaramente non è brasiliano, ma che gol che fa. E anche il suo compleanno, è vero, però un'altra persona che, diciamo, era anche molto bravo a cantare, dai, ci siamo capiti. Come a cantare. È compleanno di Raff infinito.

Wow! è anche il compleanno di Raff, però è uno, diciamo, che ha eh elevato, diciamo così, le prostitute ad arte. Dai. Ah, oddio. Eh, certo. È il compleanno di È anche il compleanno di di Caravaggio.

Certo, però dai, è un politico. Un Politico. Vbè, cioè è un politico. È il compleanno di Pierluigi Bersani. Ciao Piggi, tanti auguri. Anche il suo compleanno, no, dai.

E è uno ha fatto una unaorenza importantissima oggi. Eh, controlla. Ma oggi anche la ricorrenza di quando Francisco Franco ha instaurato il regime Spagna, però mi pare di cattivo gusto. Quasi quasi è compleanno di Berlusconi oggi. Ah, Madonna! Oggi avrebbe fatto 115 anni.

No, no, adesso addirittura revisionismo storico. No, no, però è il suo compleanno, quindi lo lo salutiamo. Che mai ricordato? Silvio Berlusconi, incredibile. Si guarda da decidete voi, decidete voi, decidete voi, però è eh mamma mia. Eh se dovessi definirlo con una sola parola quale potrebbe essere?

Grazie alla domanda. Se dovessi definire Berlusconi con una sa parola, io direi protezione. Eh, perché se ci pensi lui era ossessionato alla protezione già all'inizio della sua sfavillante carriera quando si dice che comunque alcuni mafiosi lo stessero cercando per dirgli evidentemente delle cose. Lui che ha fatto per proteggersi? È andato alla magistratura, no? Come avrebbe fatto uno qualunque.

Si è messo un mafioso, egli stesso a fare lo stalliere in casa. Quindi pensa che approccio aveva alla protezione, un approccio risolutivo e anche dopo quando è diventato presidente del Consiglio, lui comunque sia per proteggersi da dalle toghe rosse che era come se fossero dei virus, si è fatto le leggi a person. Quindi se ci pensi il lodo Alfano era come se fosse un tentativo di scrivere un software che gli permettesse di proteggersi dai virus della magistratura rossa e così lui poteva circolare in giro per l'Italia e governare liberamente. Non ti sto convincendo molto, no? Lui poi dall'Italia riusciva anche a comunicare benissimo con l'estero. Se pensi ai conti alle Bamas, lui dall'Italia era presente sempre, riusciva ad avere una connessione clamorosa ovunque si trovasse, se ti ricordi la telefonata a Erdogan mentre la Merkel lo aspettava, ma il futuro non aspetta, Angela il futuro non aspetta.

E lui era così, anche se la nipote de Mumbarak c'ha un problema. Drind e subito interviene senza paura. Lui era Guarda, mi hai convinto, ma ti chiedo se dovessi sintetizzarlo ancora di più, una parola più breve di protezione. Cazzo, se mi fai questa domanda così difficile, ti devo dire che Silvio Berlusconi è un po' come se fosse Nord VPN. Ah, sì, perché tra l'altro il cavaliere conosceva benissimo Nord VPN, ne era venuto a conoscenza nella puntata di Tintoria con Fabio Pinci, perché lui grande fan dei Profilax, gli piaceva tantissimo la canzone D'ora Daccela ancora. Giusto, ci può sta, ci può sta, ce lo vedo che la canta.

descrizione. Hai visto il link? Nordvpn.com/intoria ha detto cribio che sconto No, bello, bello. No, sono contento che l'abbiamo ricordato anche oggi giorno del suo compleanno. Sì. E no, per me è molto importante perché comunque lui rappresenta le una delle tre B, quali sono le tre fondamentali per la mia vita che sono Berlusconi, eh Benedetto XV e chiaramente basta un click.

Perfetto. E anche qui e anche questa sera ce l'abbiamo fatta. L'abbiamo fatta. L'abbiamo fatta. Ma non è certo grazie alle toghe rosse se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie all'uso criminoso che abbiamo fatto di questa questo momento di di YouTube, probabilmente.

Sì, non è per quello che siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo una fortuna ad invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Jake La Furia. Buonasera. Vai, vai. Buonasera a tutti.

Prego, prego. E Stefano, intanto che bevi, mi sa che si era preparato una domanda per te. Intanto il più grande comico della sua generazione, si può dire senza paura di essere sentiti. Grazie. Grazie. E come stai?

Tutto a posto, grazie. Ho fatto un errore da principiante. Ho dormito un paio d'ore prima di venire, sono tutto rincoglionito. Ah! Però hai hai sognato? Adesso bevo un po' e vediamo, vediamo l'effetto mix.

Questo mi sa si collega anche con un'altra domanda che Stefano era settimane che stava elaborando. Sì, sì, sì. E che hai fatto oggi? Ho preso il treno, sono venuto qui, ho dormito un paio d'ore, sono stato fortemente molestato da un tazzista che mi ha portato qua e raccontandomi che andava a trans e mi ha mi ha mi ha raccontato tutto, anche la forma del suo cazzo. Beh, scendere, sembra uno scherzo, ma non lo è. Puoi puoi scendere un po' nel dettaglio vista anche la giornata.

Sì, ha detto che sono cambiati i tempi. Ma insomma l'ha presa alla larga parlando di musica. Però è tutto in una tratta di quanti minuti? 15 minuti. Ma meno forse 10 minuti, ma sono stati i peggiori della mia vita. Allora, hai iniziato dicendo che lui è un metallaro, sì, così, aperto, però metallaro non metallaro di merda come i metallari di adesso.

Dicevo, ha detto lui, "A me piacciono i Dream Theater". Ha detto quando E quelli che piacciono i Dream Theater sono odiati anche dagli altri metallari perché sono i più no i più pinucci, più tecnici eccetera eccetera. Sì. Poi ho passato senza soluzione di continuità a dire che sono cambiati i tempi e quindi con 10.000 lire non si riesce a andare più a [ __ ] Non so perché. E diceva che lui No, neanche ai suoi tempi con 10.000 lire si andava a [ __ ] però a trans sì. Ah, quindi ne faceva una questione di mercato.

Quindi ha detto certe chiavate coi trans. Ah. E poi diceva, "Ma devo proprio raccontare". Beh, allora è una storia meravigliosa. I cioè non vorrei partire così col botto proprio. No, no, è una storia bellissima.

Vabbè, lui diceva che allora la [ __ ] Sì. Però è una bellissima par, però per la [ __ ] ci voleva l'attrezzo un po' a banana. Ah ah no. Invece lui aveva questo cazzo drittissimo come una stecca da biliardo, ha detto. Quindi a un certo punto la [ __ ] finisce e quindi secondo lui il suo cazzo era perfetto per il culo. Eh, certo.

Bellissimo. Da qui è una storia meravigliosa. Sì. Sarà il titolo della Ma la cosa sembra che me la sono inventata, ma meno male che poi siamo arrivati qua davanti alla Lidl e ha detto che siamo arrivati. Io ho detto minchia meno male, chissà cosa mi avrebbe raccontato dopo. Certo, se è partito così.

Ho detto anche delle altre cose che sono talmente irripetibili che non le voglio dire. Allora, non le diciamo perché parlavano di schizzettate, altre cose. No, va bene, va bene, lasciamo fare. Forse il titolo dell'autobiografia di questo tassista è Alla fine della [ __ ] Bello. Quando arrivi e devi pensare, ma chissà se è vera questa cosa, cioè se la sua vastità del culo anche che potrebbe essere anche quello è il sequel culo senza fondo. Però questa è una refessione.

Io non ho mai fatto della forma del pene richiesto per il sesso. Probabilmente non l'ha fatta mai nessuno, anche perché sono anni che si infila davanti e dietro senza difficoltà. Poi diciamo che il pene nella vagina è anche una mossa collaudata, cioè non è che dici, sai, non siamo Sì, ha voglia. E quindi beh, bellissimo, bellissimo che hai fatto bellissimo, insomma, dai. Sì, bellissimo per noi che non eravamo in quel taxi. Per te immagino che Sì, mi sono sentito un po' violato, eh, appena svegliato da due ore di viaggio in treno subito.

Oh, io c'ho il cazzo che una stecca biliardo. Ah, buongiorno anche a lei. Esatto, esatto, esatto. E poi diceva "Ma voi che che ne sapete? Voi è andata escort, voi c'avete i soldi?" Così ha detto, però comunque perché lui nel suo mondo c'ha tutto chiaro. Sì, sì.

Ma voi in tutto questo cioè rispondevate oppure annuivate? Speravate Allora, io all'inizio guardavo il telefono come guardare un punto nell'infinito sperando che gli venisse un ictus, però poi dopo quando ha iniziato comunque con la teoria del cazzo storto e altre cose ammetto che è diventato un po' interessante, no? Volevo capire Volevo capire più che altro se quello era il secondo argomento dopo il metal, no? Certo, Metal Trans, cazzo storto, eccetera, cioè dopo meno male che siamo arrivati a noi forse tirava fuori un bambino dal bagagliale, oh ammazzamo dopo, eh. [Musica] Guarda, lo lo inviterei quasi. Rintracciamolo.

Ospite clamoroso per una pillola di 10 minuti, perché se gli dai mezz'ora ti dice veramente Sì, no, infatti. Sì, sì, 100%. Io comunque Pasolini l'ho ammazzato io. Va bene, la ringrazio. La Col cazzo la punta. Esatto, esatto.

Sicuro. A noi piace eh cominciare un po' dall'inizio con con gli ospiti. Adesso la tua carriera l'hai già raccontata mille volte. Inizio esatto. Eh ci piace iniziare dall'inizio, quindi diciamo dai tempi della scuola, anzi nelle sacre scuole. Subito gioco di parole da due monete livello Sì, anche perché io di scuola ho fatto solo quella perché non sono stato un grande studioso.

E con te, tra l'altro, completiamo la collezione delle Sacre Scuole ospite di Tittoria. Siamo siamo molto orgogliosi di questo. Sacre scuole. C'è un ruttino. Aspetta, vai, vai. Questo è il podcast dei rutti.

No, non voglio farlo. Puoi Fabio De Luigi è Sono mol sono molto forte a fare i rutti. Eh, sì. E beh, questo è Vabbè, dopo vediamo, dai. Va bene. Guarda, mi fai mi fai felice appena rompiamo la confidenza.

Va bene, eh. E sacre scuole che al loro interno, nel titolo, nei testi, avevano moltissimi riferimenti a Canel Guerriero al mondo manga. Ho comprato proprio tre giorni fa un canciro di vinile alto così. Ah, bell! Ecco, perfetto. Io porto sempre i miei figli a dei super negozi manga e poi gli compro delle stronzate grandi così.

Io mi compro delle cose da migliaia di euro, loro mi guardano come dire "Papà, ma che merda! No, son piccoli, devono soffrire." Questo questo Kiro, come cioè quale Ken Shiro era? Era Kenhiro vecchio, Kensiro giovane? Kensiro primo prima serie proprio all'inizio contro prima serie con ancora il giubbotto e la spallina. Bellissimo. Bellissimo.

E in che in che posa è questo? No, è dritto così. Ah, dritto. Ah, posa impizzato. È sì, perché è una statua. Non è un action figure, capito?

Quindi no, perché mo ne è uscita una che è [ __ ] con i in un chaku che sta così, però preso anche quello. Ah, vedi? Ah, piccolo così. Eh sì, sem più piccolo. Ce l'ho a tutti. Stefano è ha una discreta anche lui malattia.

Tra l'altro proprio oggi puoi raccontare tra l'altro sto rasicando perché ho ordinato da eBay, mo faccio una denuncia due due pupazzi perché io quando stavo l in Giappone quest'estate e ho preso un toky. Sì che sono però dei Caiodo, no? Sono quelli del come si chiamano? Questo è l'argomento più scacciafiga del mondo. Abbiamo anche adesso si alzano le ragazze, se ne vanno così sfigati. Sono si chiamano tipo noodle stopper, nel senso tu li metti sopra quando devi scaldare il i noodle li metti sopra così.

Sì, sì. Non esce, esatto, non esce la cosa. E quindi c'è Toki è sta così e dico voglio pure Ken Shiro e Rau, però non si trovavano, li ho ordinati pagandoli in un botto e però mi risulta consegnato, ma io non ce l'ho, quindi sto cercando di risalire a chirieri ho fatto anche delle battaglie taggandoli nelle storie Instagram che tanto non li leggono, saranno dei bot sicuro, ma io li taggo perché non ti arrivano le cose pure a te. No, mi perdono tutto, poi mi perdono delle cose. Io ho l'acquario, quindi compro onine i coralli, acquacoltura, no? Che poi poi mi dicono "Ah, bastardo, strappi i coralli".

Lo strappo un cazzo, sono tutti coltivati negli acquari, però si comprano comunque si spediscono con delle spedizioni particolare. Mi hanno perso le cose che poi te le mandano magari una settimana in ritardo, ma i corrall intanto. Ah, certo. stirano. Ti arrivano delle pappe marroni che puzzano di merda. Ah, sì.

No, no, fortunatamente maledetti corrieri. Eh, certo. C'erano ben altri corrieri ai miei tempi con 10.000 lire. Salutiamo quelli non sbagliavano mai. Quelli se sbagliavano gli tagliavano le mani. Sì, sì.

Erano dei professionisti straordinari. Però questa è la prima volta che mi capita pure a me. Effettivamente le altre volte non mi è capitato. Eh, poi ho comprato una statua di Lup. Noi stiamo andando. Vai, vai.

Secondo me facciamola questa cosa più ben tipo bella grossa di pagata pure questa uno stipendio. Io spendo tutti i soldi che teoricamente dovrei spendere come gli altri rapper in collane, [ __ ] coca. Io compro solo queste cose qua. Ma è giusto perché comunque prima mi difendevo bene, avevo meno action figure. Vedi? Adesso ho comprato, per esempio, questa cosa è una cosa veramente pinuccia, tutti i cavalieri dello zodiaco.

Ma di chi c'è? Tutti tutti i mai prodotti di tutte le serie. Ah, Madonna! Ma dove li tieni? Perché non c'ho più spazio. Per esempio, mi sono fatto fare un un armadio, cioè tutta l'operazione mi compravo tranquillamente una Bentley, però ho deciso di investire in Cavaliere dello Zodiaco che sono fatto bene.

Basta con questo macismo tossico. E te l'appoggio. Ma scusa, dove? Cioè come è un armadio? Cioè che tu è un armadio gigante che ha tutte delle delle sezioni separate proprio super pinuccio divise per serie di cartone e quindi c'è Cavalieri d'oro, cavalieri di bronzo, cavalieri d'argento, ma proprio tutti, cioè tipo che si apre, cioè un armadaglio nel senso che si apre oppure è già è già aperto? È tutto a vetri, schiaccia un bottone, si illuminano tutti i led.

Madonna mia, voglio vivere a casa tua. È la mia Bentley. Ma c'è una stanza apposta per tutte queste cose, quindi sì, tre stanze. Madò! Una per le scarpe, due per gli occhi figo. Io c'ho solo due stanze invece per le as figo.

No, no, ti spiego. E è partito così il il fatto del declino della mia vita economica. Mia moglie un giorno ha detto, "Dobbiamo cambiare casa" e io ho detto "Guarda, pensaci tu, basta comprato una casa bene al di sopra delle mie possibilità che finirò di pagare non so quando e però ha tantissime stanze, no? Per cui sotto c'è un basement che è stato completamente snubbato dal resto della famiglia. Io me ne sono impossessato e ho detto "Cazzo, qua ci metto gli action figo". però era molto grande, quindi ho dovuto comprare un sacco di altri action figure, per cui è un gatto che si morde la cia io divento sempre più povero.

Eh, guarda, il wet dream di Stefan il problema di avere troppo spazio per le action figure, così finalmente puoi puoi mettere tutte le statue di Lupen che vuoi. E posso chiederti personaggio preferito di Ken il guerriero? Ma banalmente Ken, ma sennò a me mi piacciono proprio quelli in merda, tipo Shin, mi piaceva tantissimo. Eh, non gli altri cattivi, quelli diciamo i super cattivi, erano un po' Banalotti. Mi piaceva Io delle Nuvole. Sì, bellissimo.

Mi piaceva Reay. Eh, diciamo tutti tutti sotto sotto protagonisti, diciamo così, che diventano però quello è super figo, cioè oltre che essere ultraviolento. Sì, è bellissimo. Cartone irripetibile, comunque adesso se lo fai ti arrestano, arrivano gli assistenti sociali educativo a suo modo, perché dicevamo con Stefano che comunque sono tutti uomini che uccidono altri uomini, però poi a un certo punto piangono. Sì. ti insegna che se qualcuno ti fa un torto lo devi fare scoppiare.

Gli devi f esplodere la testa. Comunque è un bellissimo. Grande insegnamento contro il bullismo. Sì, sì. Bullismo contro bullismo. Sì, sì.

Beh, quello se quella persona all'ultimo si redime lo uccidi lo stesso, però poi piang però No, però gli dici "Comunque ti ho dato questi 3 secondi per capire". Certo, però è bello perché veramente è violentissimo, mega pure macista, però effettivamente il il fumetto in cui però il macismo fin di bene, lui comunque salvava tutti, salvava i bambini, no? Però cosa era una specie di San Francesco pluriomicida che comunque in un mondo posta apocalittico San Francesco probabilmente invece che parlare con gli animali avrebbe fatto esplodere. Poi erano tutti mutati, no? Sì, giganti. Er tutti grossi perché erano tutti radioattivi.

Bellissimo, bellissimo. E poi effettivamente lui alla fine aveva mostrava clemenza e perdono solo se eri proprio fortissimo. Cioè se eri uno che uccideva ti faceva esplodere, ma se eri il re di occuto alla fine dicevi "Non rinnego la mia vita". Lui pensava che eri un grande. Certo. Poi morivano tutti in cose strappalacrime, uno schiacciato dalla piramide, uno salvando i bambini.

Salvano tutti i bambini questi qua. Oggi era qualcosa di losco, comunque. Ma ti dirò una cosa. Sì. Nerd livello più 1000. Bronson e Tetsuara hanno fatto una carta Pokémon.

Lo sapevi tu questo? No. Ah, no. È l'unica mai fatta da loro. Io ovviamente ho comprato e e che che che ci sc ho dovuto litigare anche sempre coi miei figli che la volevano e gli ho fatto così. No, papà, dai.

L'ho messo in un mega raccoglitore, l'ho messo lì nella parte dell'armadio che contiene le robe di Kiro. E che disegno c'è? C'è un Pokémon che adesso non mi ricordo che Pokémon perché non sono ferratissimo sui Pokémon che sta facendo i mille pugni di Kensiro. Bellissimo. Sì, è totale. Sarà Hitmon Chan.

Quello è veramente se non vuoi scopare mai quello quella quello è un simbolo che non ce la farai mai. Quello proprio due manga in uno, capito? Tante volte arriva una ragazza a casa, vede quella e fa "Ah, scusa, non avevo capito scusa, ero venuto per dartela, ma capisco che non ti interessa". Sì, sì, sì, guardiamo Chainsoman. Messaggio ricevuto. Grazie che sei stato così chiaro e diretto.

Però pensa che bello di una ragazza: "Vuoi salire a casa mia a vedere le mie carte Pokémon di Kensiro?", Cioè, sarebbe bellissimo. Io una volta ho avuto un'esperienza traumatica, mia madre, a mia madre piacciono dei film di merda incredibili, i film proprio struggenti, quelli tristi. Se non muore uno che ha almeno già due patologie e e lei non sta male, non non gli piace. una volta mi ha consigliato questo film che si chiama Non lasciarmi, non so se l'avete mai visto. Vabbè, non voglio spoilerare niente, è uno dei film più tristi e tremendi che esistono al mondo. Vabbè, ve lo racconto, dai.

[ __ ] Allora, parla di di due, cioè in realtà sono tre, ma di questi due che si innamorano tantissimo, stanno in una specie di college inglese, eh si innamorano, ma non riescono a andare via da questo college, alla fine scoprono di essere dei cloni di altre persone e che servono per tirargli via i pezzi di ricambio quando i loro, diciamo, padroni stanno male. Sì. Per cui dopo che fanno tre operazioni che gli levano una volta al rena, una volta al polmone, una volta un altro pezzo, ci siamo, eh eh, dopo si va. Quindi cercano di amarsi in tutti i modi, alla fine scoprono che c'è un una regola per cui se due si amano veramente possono essere liberati, vanno da questo mega capo, gli dicono "Noi ci amiamo veramente". dice a me che cazzo me ne frega, non c'è questa regola, non è vero, hanno detto male. Quindi, insomma, una roba veramente che sta male.

Io ho invitato una all'epoca quando ancora Ruccell di Bosco e seconda mia madre mi ha detto "Ma guarda quel film che era bellissimo c'è passata a tutti e due la voglia", capito? Eravamo siamo usciti a mangiare un gelato. Forse no, era impossibile scopare dopo quella roba lì. E non sai, a meno che non piangevi ti fossi, quindi no. Ma vai che ti vedo incantato. Quindi no.

Quindi con Cioè anche i tuoi figli hanno questa passione, cioè come gliel'hai trasmessa? Come fai? Quale? Del dei film di merda o no? Del Sì, sì, sì. Beh, mia figlie ovviamente adesso hanno tutti quelle problematiche che hanno i bambini moderni.

Dio tipo a i miei figli se tu gli dai un libro lo aprono così pensando che sia un iPad. Eh, per cui sono divisi un po' tra tra gli action figure, però sono tutti ormai digitali i bambini, sono tutti iPad, PlayStation, eh, e poi c'è un livello di rincoglionimento molto di più che ai miei tempi. M cioè i miei figli non giocano ai videogiochi, guardano uno su YouTube che gioca ai videogiochi. Io non capisco, gli voglio dare dei calcini nel culo sempre e dire "Ma c'è là la PlayStation gioca tu". No, loro si divertono a guardare questi, per cui non lo so, adesso boh, quegli anni ci tareremo e capiremo. Comunque sì, io gli ho passato ovviamente m nel limite del possibile tutte le cose che piacciono a me.

Loro ovviamente poi essendo action figure, giocattoli poi cose loro diventano matti. Sono sempre sotto che cercano di fottermi qualcosa e e spero che la coltivino, insomma. Spero che coltivino più quella roba là che diventare degli ebeti tutto il giorno su YouTube. Poi guardano delle cose che non hanno senso, delle cose guardo io, mi vengono gli attacchi di panico, non so come fanno, cose ripetitive, mostri senza senso, schibi di toilet, ballerino topolino, quel cazzo di cosi là non li Vabbè, non lo so. Sì, sì, magari un giorno mi uccideranno nel sonno, che cazzo ne so, probabile. Un po' di skibi di toilet e poi si si entra.

Stai dormendo? E e da lì inizia un film horror. Eh, scusa. Tun tun tun tun tun tun saur. Eh, eco, l'ultimo suono che senti. Che poi sono anche passati un po' di moda, mi sa.

Cioè, fino a poco tempo fa erano però so una bellissima storia di imprenditoria italiana su questa cosa qua. Cioè, sti cazzo di cose che si chiamano Italian Brainrot, come tutte le cose nate su internet, non sono di nessuno. Sì. e dei ragazzi, ragazzi, degli imprenditori del male italiani, li hanno presi, ci hanno fatto le figurine e sono diventati miliardari, ma non l'hanno inventati. Eh, no, certo. Hanno presi da lì, han controllato, ho detto "Ma di chi sono questi?" "Di nessuno".

Perfet. Un po' come Supreme Barletta, te lo ricordi? No, era gente che aveva controllato che aveva visto che Supreme in Italia non aveva non era registrato il marchio e l'hanno registrato e hanno prodotto per anni legalmente Supreme in provincia di Barletta. Grandi. E si chiamava Supreme Barletta. Mamma mia.

Cioè era nell'ambiente conosciuto come come Supreme Barletta. Questo è Supreme Barletta. E comunque quando andavi all'estero leggevano Supreme e basta. No, ma siccome avevano vinto dei processi, a un certo punto avevano aperto anche dei negozi Supreme, Sì. All'estero, credo in Cina, cioè comunque è stata un'operazione grandi, cazzo. Posso dire alla fine se inculi Supreme, vabbè, sei un po' Robin Hood, va bene, non è che pu Sì, però credo che poi alla chiusura del cerchio tu prima abbianculato loro, eh?

Alla fine li ha pizzicati. Credo di sì. Stefano, siamo partiti nel tuo mondo, quindi ti lascio andare finché ce n'è. Sì. No, beh, solo che che altri pupazzi hai oltre che questi qui? Una domanda facile, per nulla generale.

Allora, di tutto un po' tutto di ispirazione giapponese e tutto un po' dei miei tempi, cioè poca. Allora, a parte Chainsan che mi ha veramente folgorato sulla via di Damasco, tutte robe un po' un po' vintage, Dragon Ball, c'ho un, diciamo, essendo due pareti di mobili, diciamo, da una parte quasi tutto Dragon Ball, dall'altra parte quasi tutto Cavalieri dello Zodiaco. Ma c'è delle Sì, ma io Dragon Ball non ti vorrei deludere. No, cazzo, volevo farti un video, dopo lo cerchiamo, magari ce l'ho. Ma allora io Dragon Ball sono più fan dell'action figure però che del dell'anime, ok? Cioè, mi piacciono proprio gli oggetti, sono un po' come i santini.

Un po' come i santini dei santi che sei religioso, però ti piacciono i santini, per esempio. Sì, sì, proprio. Cioè, ricon cioè sai Sì, mi piacciono, li ho visti, però non sono un grande un grande fan dell'anima, sono più un grande fan dei dei masterl, diciamo. Qu è qual è quelli che ti piacciono? Scusate, queste so cazzi nostri, non fate finta che poi una conversazione fra noi, poi lo taglieranno questo. No, questo è l'ighlight della puntata.

Mi piacciono banalmente tutte le trasformazioni Saian, eh. Eh, poi mi piacciono dei dei personaggi minori, tipo Satan, tipo quelle quelle cose, i mostroni, cioè sono bellissimi. Anche quelli ho tantissimi master lì. Bello, bello. Poi se c'è le foto ce le scambiamo, ce le mandiamo dopo. C Questo è un po' tipo il nuovo.

È una foto del culo. Sì, sì, sì. È una foto di Goku. È una foto di Goku. Super Saiyan 3. Super Saiyan 3 senza sopracciglia.

Goku. Sì. E beh, è letteralmente così. Per lui è letteralmente così. Sì, sì, infatti lo vedi che è strano. Com fa ridere perché è vero.

Sì, sì, è tutto vero. Cara buone comunque tutto sembra tranne che normale. No, posso dirlo. Me lo invidia tutta Italia proprio perché è così. Sì, sono d'accordo. E io pensa che [ __ ] sto per chiederti fare le domande sulla musica.

Sì, sì, va bene, dai. Mi dispiace, dai, rovinare così la serata, il mood. No, no, parliamone. Però su ho delle domande sui live. Allora, eh sacre scuole, poi finisce la scuola, a un certo punto vi sciogliete, iniziano i dogo e i dogo io li identifico come, diciamo, la seconda generazione del rap in Italia. Tra la prima e voi c'è un vuoto, ci sono degli anni di vuoto e quindi hai raccontato varie volte che all'inizio si suonava soprattutto nei centri sociali.

Quindi la domanda è era solo centri sociali? Avevate ereditato qualcosa, qualche locale in cui suonare dalla generazione prima e dove altro poi vi siete spostati dopo i centri sociali, ma prima del successo? Allora, diciamo che tecnicamente tra la generazione prima e noi c'è un momento in cui la generazione prima ha tentato la scalata al mainstream e secondo me tra tra tutti un po' tra gli artisti un po' tra gli ai lavori non erano ancora pronti a far diventare rap un genere pop, ok? Pop nel senso fruibile da chiunque e quindi la cosa era era un po' fallita. c'era stato proprio un un rifiuto, eh, quindi mentre noi facevamo Mi Fastist, il primo album dei Club Dogo, non c'era assolutamente niente niente di rilevante in Italia come musica rap e niente di rilevante come serate eccetera eccetera. In concomitanza a questo, Bassi Maestro e altri avevano iniziato a fare a Milano un locale che si chiamava Showoff che faceva le battle di freestyle.

E per cui lì partivano dei bambini che poi erano Enzi, Mondo Marcio, eccetera eccetera che rispetto a noi erano proprio giovanissimi, avevano tipo 16 anni. Quindi noi in realtà non abbiamo ereditato proprio un cazzo, cioè noi siamo arrivati che siamo arrivati a quel momento lì, ovviamente noi esistevamo già da prima delle sacre scuole che erano proprio nella Golden Age del rap italiano di quel genere lì. Noi giravamo all'epoca con Cif e Soci, eh, per cui ti sto parlando dell'epoca dei sangue misto, cioè l'epoca proprio che ha formato me, che secondo me erano dei gran rapper, però al momento che toccava a noi niente, non non c'era non c'era più niente. Fortunatamente questo secondo me ha portato anche noi a un a un distaccamento da quello che erano gli argomenti del rap, no? Eh, anche noi abbiamo avuto un certo rifiuto di quella roba, di quel rap che si parlava addosso, di quel rap che parlava solo di rap. Alla fine noi eravamo dei debosciati, comunque eravamo veramente gente dei tamarri rispetto a questi rapper qua, per cui abbiamo cominciato a fare il rap un po' più tamarro, un po' più a parlare delle nostre cose, a parlare dei motorini, a parlare dei vestiti.

Eh, adesso non voglio entrare proprio nel dettaglio che mi che ci ha perseguitato per sempre, però voglio dire ogni periodo musicale la sua droga di riferimento. Diciamo che noi abbiamo un po' cambiato droga, no? Eh, per cui abbiamo iniziato a fare questo coca rap che comunque andava anche in America, stava iniziando anche in America, per cui forse quando siamo usciti noi abbiamo preso un altro pubblico proprio il pubblico che rifiutava il rap non c'era più, eh abbiamo preso questo nuovo pubblico che era gente come noi, non era gente che per forza aveva a che fare col rap, non ero per forza i rapper, eh, erano gente col motorino, gente che lavorava col furgone, gente normale, eh, e quindi quello è stato il segreto del grande successo poi, diciamo, di pubblico dei Glob Dogo. Eh la diciamo l'area di provenienza da dai centri sociali viene dal fatto che esattamente siccome non c'era niente, non c'era un locale per suonare, i centri sociali erano gli unici che davano spazio dal tempo delle posse alla musica rap e quindi hanno hanno ereditato anche noi. Devo dire che è stato un idilio che è durato molto poco perché noi andavamo, cioè eravamo già vestiti all'americana avevamo e subito i centri sono andati in contrasto con noi, dicevano che eravamo degli spacciatori che andavamo in giro con le scarpe, cioè insomma delle polemiche alla fine di merda, per cui ci siamo, diciamo, abbiamo splittato il percorso abbastanza velocemente coi centri, che è stata una cosa che a noi è dispiaciuto tanto perché comunque dobbiamo tanto quel tipo di percorso che ci ha dato modo di suonare le prime volte, però a un certo punto diciamo come ci hanno preso, ci hanno rifiutato quando hanno visto che noi avevamo delle ambizioni forse maggiori di quelle di rimanere nell'underground italiano, di rimanere nel a suonare nel centro eccetera eccetera. Ci abbiamo messo poi anni a far la pace che secondo me non è manco stata fatta del tutto, però vbè ameno ormai ognuno per i fatti suoi e quindi ve ne siete andati dai centri e per andare a suonare dove?

Perché a me la parte del live mi stuzzica molto. Allora, noi non è che ce ne siamo andati dai centri, i centri non ci hanno più voluto a un certo punto. Quindi questa cosa qui però eh diciamo succedeva parallelamente al fatto che il nostro pubblico cresceva, no? Per cui abbiamo iniziato a fare le prime serate nelle discoteche. In realtà poche ti dirò, perché subito dopo abbiamo fatto una grossa serata a Rolling Stone che era uno storico locale live di Milano dove all'epoca suonavano tutti i gruppi che magari venivano dall'America che non erano abbastanza famosi per fare il forum non esisteva per fare il Palatrus c'era all'epoca, no? Ehm, quindi, però, diciamo, quelli che erano comunque grandi, non potevo mandarli a suonare in un locale piccolo, suonavano in questo posto che era una grossa discoteca.

Eh lì abbiamo fatto il primo grosso concerto in cui siamo usciti e c'erano oh, per dirti, che ne so, 3.000 persone e lì siamo usciti, ci siamo guardati, ho detto "Minchia, cazzo, allora ce l'abbiamo fatta a f qualcosa". E poi da quella volta lì e quella notizia di quel live lì ha avuto grande risonanza. dal da dall'ora abbiamo cominciato a suonare con tanta gente, per cui diciamo la componente live del gruppo è diventata una cosa grossa, molto naturalmente e io direi anche al di là della nostra volontà, cioè noi non eravamo in grado di accorgerci di quello che facevamo. Se tu vedi un filmato di quelle volte eravamo in 30 sul palco coi motorini, c'era di tutto, spacciatori extronisti, persone di dubbia provenienza, maschi e femmine, non si capiva un cazzo. Comunque questa cosa qui piaceva tanto. E a proposito di guardare indietro, però ho saltato una domanda che volevo farti sempre su Ah, vado io, vado io.

A posto. C'hai ragione, c'hai ragione. Sempre sul periodo però sacre scuole, tu comunque sia sei sei sempre stato uno che è forte a reppare proprio. Guardando indietro o ripensando all'inizio invece c'hai un po' la sensazione, cazzo, non ero bravo come pensavo oppure pensi no, pure pure a scuola spaccavo. La seconda che hai detto, eh. No, allora io non sono non sono, cioè io non sono per la finta umiltà, cioè sinceramente noi eravamo forti tutti e tre, ognuno fare la sua cosa e e questa cosa si è vista, nel senso che poi siamo diventati il riferimento per quegli anni lì, no?

Ogni, come posso dire, ogni generazione di rapper ha sempre un artista di riferimento. I riferimenti della nostra generazione siamo stati noi e Fabri Fibra. C'era metà della gente che rappava come noi e metà della gente che reppava come Fabri Fibra. Quindi vabbè, ovviamente sai, adesso non so se a te capita con le cose che hai fatto tu, ma io quando sento i dischi di me che avevo 20 anni mi fanno ovviamente cagare perché sono un'altra persona, perché ho la voce che sembra mio figlio, eh perché dico delle stronzate su Kensiro, appunto. Dico minchia, ma come ero messo? Però penso che sia una cosa di tutti.

Sì, anche perché i primi dischi sono di 20 e passa anni fa, per cui effettivamente è cambiato tutto, mi sembra un'altra persona, però sono dischi che sono entrati nel nel culto, nell'immaginario di di del rap italiano. Cioè, ogni volta che dicono che mi fista il disco della vita. Sì, cioè capisco, eh, però sai per a me fa un altro effetto. A me è è un disco che io ho fatto eh quasi completamente incosciente, bevendo otto fax da 1 l mentre registravo e e il carico del resto e per cui, cioè come Santana che gli han chiesto ma com'è stato a suonare a Woodz che lui adesso non lo so, ero tutto fatto, non mi ricordo niente. Questa è esattamente no dice com erano quegli anni lì, boh, divertenti, credo. E a tal proposito, prima parlavi anche del fatto che avete iniziato a fare il coca che si faceva anche in America e che ai centri sociali vi dicevano "Ah, voi vestite, diciamo, come gli americani, le sneakers e le cose".

Questa influenza stilistica, sia estetica sia anche musicale dell'America è rimasta secondo te nel rap in Italia? Perché noi, tipo sulla stand up comedy che esiste da meno tempo, è meno grande, però noi ancora guardiamo tantissimi comici americani, non da un punto di vista estetico perché sono quel che sono, però da un punto di vista sicuramente la l'ispirazione rimane ancora quella, cioè rimane a guardare a quelli che lo fanno meglio, che bene o male sono sempre gli americani, l'hanno inventato loro, però le cose sono cambiate talmente tanto e soprattutto con i social network si sono avvicinati talmente tanto i paesi e le scene, cioè era impens abile per dei rapper della mia generazione di essere amici, di parlare con NAS. Invece i ragazzi di adesso, i trapper di adesso, quelli forti in Italia, dialogano, parlano e collaborano con artisti enormi. Sono in contatto, cioè Sfera e basta in contatto con Drake e tu ti immagini io che ero in contatto con Biggy, cioè mi sarei sparato in testa dalla felicità, però era una cosa che non poteva succedere, adesso succede. Quindi poi le le cose sono diventate talmente grandi anche qua che ovviamente adesso ci sono delle aree di influenza che cioè ci sono dei rapper eh che non non si ispirano a quella cosa là, parlano delle loro cose, hanno un'influenza e uno stile tutto italiano. Pensa Paki, Paki è vestito come uno di Rozzano, non è vestito come uno di Chicago e e rappa eh le cose che succedono a lui, eccetera eccetera.

Quindi si è creata con questi rapper, tra l'altro Pachi è uno dei pochi rapper di cui sono veramente fan perché è veramente real. Questa cosa ha creato un pubblico di ragazzi che questo è successo con la generazione della trapp, lo dico un po' anche con noi, ma più avanti da 2016 in poi, poi con i ragazzi con Gali, Teda, Sfera eccetera eccetera e più ancora con questi trapper nuovi, c'è una generazione di ragazzi italiani che ascoltano il rap italiano e non ascoltano il rap americano. Cioè, qua il fenomeno è talmente grande che la tua scelta ce l'hai qua. Ascolti la musica con la tua lingua, con la tua influenza, eccetera eccetera. questa cosa è bellissima e e basta. Poi ovviamente si si guarda sempre anche un po' all'America, allo stile, al all'outfit, all'uso dell'autotune, quello quello.

Tu comunque sei sempre influenzato a fare un po' quello che ascolti, magari voi siete influenzati nella standup comedy un po' a a fare a dire più o meno nello stile di quello che guardate, no? Uguale. Stefano. Sì. Io invece volevo fare un attimo una deviazione, tornare sempre al passato, perché tu hai fatto oltre alla musica facevi anche il grafico, eri anche bravo. Sì.

Eh, ma che che tipo di cosevi? Facevo le pubblicità. Eh, facevo le pubblicità perché io sono cresciuto così, perché mio padre eh è, diciamo, è stato, ma è tutt'ora perché dice di essere in pensione, ma lavora sempre. eh un grande pubblicitario, quindi sono cresciuto anche in quella in quella cosa lì. Eh sono finito per caso a lavorare in un'agenzia di concorrenza a mio padre, però per me era molto facile perché io ero sempre stato affascinato da da queste cose che faceva mio padre che era una cosa molto artistica. Poi lui se poteva eh mi portava con lui, no?

Io guardavo, io sono sempre stato molto attento, molto curioso, per cui a me è venuto abbastanza facile. Per cui io eh sono finito in questa agenzia e lavoravo per i clienti grossi, per Audi Volkswagen, eh cose grosse, ho vinto anche un sacco di premi e mi divertivo tanto, però parallelamente c'era la musica. Io sarei anche andato avanti a fare a fare pubblicità, però poi mi è scoppiata la musica in mano e lì mi sono mi sono proprio detto, cioè questa cosa qua ti succede una volta solo nella vita, o prendi questo treno adesso oppure magari te ne penti e quindi a un certo punto diventava un lavoro uno l'altro e quindi ho scelto e mi è andata anche di culo, diciamo la verità. Certo, però tipo, cioè erano pubblicità tipo televisione, giornali, cartelloni, tutto stampa, radio, tutto tutto tutto. Sì, sì. Ah, vedi?

Ma tipo, cioè, qual è una pubblicità che di cui vai fiero che ti dice questa era bella? Guarda, no, ti giuro, non non ne ho fatto degli spot per audio, ne ho fatto uno con un un diavolo che faceva firmare un contratto e si vendeva poi alla fine lui l'anima per la Cioè, ne ho ne ho fatte di di Bordo, eh, erano Beh, questa del diavolo già mi sembra. No, ma no, figata. Ho avuto la fortuna di fare anche delle cose belle perché poi lì lì era ancora secondo me un momento in cui eh era un ambiente meritocratico. Se tu facevi cose bene poi la volta dopo ti veniva data l'opportunità di fare una cosa più grossa. Ok, era ancora un momento così.

Adesso, secondo me, in qualsiasi ambiente, se fai una cosa bene, arriva un altro, ti dice "Bravo, si prende il merito, ti manda a fare in culo." Di solito funziona così perché non c'è più, diciamo, questo coltivare il talento degli altri. Eh, una volta c'era ancora, per cui io ho inannellato due o tre cose [ __ ] mi hanno dato subito dopo da fare delle delle cose interessanti. Eh, io faccio sempre il bilancio della mia vita. è è sempre stato un secondo me un 40% di talento e 60 di culo. Sono stato abbastanza fortunato. M per cui anche lì, cioè poi sono stato bravo a a gestire le possibilità che mi sono state date, no?

Mi sono state dette le occasioni e io mi sono rimboccato le maniche, le ho prese, le ho gestite bene. Questo sia nel lavoro prima, sia nella musica, però m non voglio dire che basta solo il talento, ci vuole un po' di talento, un po' di culo. Eh, a proposito di coltivare il talento degli altri o almeno segnalarlo, tu adesso è un po' di anni che lavori in radio e quindi intanto se ti piace Sì, mi piace, però anche lì io devo sempre fare qualcosa di nuovo, per cui adesso eh faccio questo mio programma che si chiama Jakup, che in buona sostanza è una playlist delle cose che mi piacciono di più che vanno in questo momento che io condisco dicendo stronzate, che è la cosa che mi riesce meglio. Ehm, però anche lì dopo qualche anno che la facevo non mi bastava più, per cui sono riuscito a sconfinare in un altro programma che takeaway con delle altre persone con cui mi diverto. Devo sempre fare una cosa nuova e stimolante perché se per poi troppo tempo faccio un sempre la stessa cosa mi abbiocco un po'. E quando tu eri un giovane rapper, un passaggio in radio era proprio l'Eldorado.

Dici minchia, siamo passati in radio, è successo qualcosa adesso invece secondo te che impatto ha che valore ha per i giovani rapper passare in radio? Secondo me nessuno. Nessuno proprio, secondo te no perché è completamente cambiata la musica. Eh, secondo me adesso è importante per gli altri passare in radio, per gli altri che non sono dei rapper. Allora, vè, adesso dobbiamo entrare nel nello spionaggio industriale, però eh diciamo Spotify è cambiato completamente il modo di di la fruibilità della musica, no? da una parte ha migliorato sicuramente eh il modo in cui noi possiamo godere della musica, cioè adesso noi troviamo immediatamente tutta la musica che vogliamo di tutti i tipi, di tutti i tempi, di tutti i generi ed è una figata.

Di fatto però questa questa cosa ha consegnato la musica in mano all'algoritmo e l'algoritmo in mano ai giovanissimi, per cui diciamo su Spotify i i giovani rapper spaccano e dominano la top 50. Quindi dov'è che diventa importante andare in radio per tutti gli altri artisti che sono grossi nella realtà ma che non esistono su Spotify. Cioè, banalmente se adesso uscisse un nuovo disco di Vasco, probabilmente sare non sarebbe, cioè sarebbe dietro a a dei bravi trapper, dei bravi rapper, eccetera eccetera. Poi magari, sai, Vasco fa 10 Saniro di fila e tra per no, però si è proprio spaccata la la percezione che c'è della musica. Lo streaming fa un pubblico, il live fa un altro pubblico. Ehm, giusto sbagliato?

Boh, cioè non possiamo fare la rivoluzione per la musica, per cui ci dobbiamo tenere questo sistema, però ovviamente la radio è diventato il contenitore di tutti quelli che non vanno che non fanno lo streaming. Ok. Ma tu hai immagino, rispetto a 20 anni fa in cui le radio dovevano mandare determinati pezzi perché quelli erano quelli che venivano spinti. Tu adesso invece quanto grado di libertà hai per dire "Oh, oggi vorrei mettere queste qua, queste canzoni qua". Allora, eh in realtà la libertà la libertà c'è perché cioè c'è comunque il dialogo con le persone che hanno di poi di fatto il controllo della radio, ma eh nel mio caso specifico ti dico non è una cosa che non succede perché io nel mio programma di playlist mi limito a mettere le hit, ok? Ok.

Per cui, diciamo, è una non una classifica, però una playlist con le cose più forti che ci sono in questo momento. Poi dentro ci sono magari anche delle chicche, delle cose strane, eccetera eccetera, ma essere delle cose che funzionano per quella roba lì, no? Perché è una specifica parla di perla di il pezzo. Sì. M però eh sai, boh, eh dipende da cosa vuoi mettere, cioè ci sono delle cose ovviamente che devono funzionare dal punto di vista discografico, non è che puoi mettere tutto quello che vuoi, perché sono delle cose ormai la soglia dell'attenzione è 15 secondi, capito? La gente è abituata a guardare i TikTok, mica sentire le canzoni, il il minutaggio delle canzoni si abbassa sempre di più.

Ormai le measure dicono ai giovani, fatti i pezzi da 2 minuti perché vanno su TikTok, la gente si rompe i [ __ ] Eh, è come il calcio che nessuno riesce più a guardare le partite intere perché i giovani sono abituati a guardare gli highlights su TikTok. Cioè, la solita d'attenzione è bassissimo, per cui devi mettere delle cose che funzionano sull'immediato, senò la gente cosa fa? Ah, che palle cambia. Eh, proprio su questa cosa del dell'attenzione alta, mantenere un ritmo alto, ti lascio da solo con Stefano Rapone. Ma sì, non vedevo l'ora. Ecco fatto.

Ah, già devi andare. Strano. Devi fare un piscino. Eh, sì, c'ha questo problema lui. No, proprio sui TikTok lo utilizzi? Manco per il cazzo.

Ce l'ho, cioè ce l'ho come quasi tutti gli un applauso. Tutto manco per il cazzo. Eh, manco per il cazzo. È sempre una grande frase che funziona sempre. No, non ce l'ho. Eh, nel senso, ho l'app perché tutti gli artisti ormai devono avere TikTok, ma io non c'ho mai caricato niente.

Però ne fruisci, lo vedi? M No, ne fruisco pochissimo. Ce l'ho in una cartella sperduta, per cui neanche mi ricordo di averlo. Io uso tanto Instagram. Ah, ok. Eh, non sono un grande fruitore.

C'ho una maglietta che ho scritto I'm too old for TikTok. Quello è più o meno. Sì, c ci può stare. No, poi io pure io non carico niente, però è cioè secondo me l'algoritmo Io ogni anno ogni anno come diciamo come feticcio e come regalo faccio un TikTok balletto con mia nipote. Tutti gli anni il balletto fa 2 milioni 24 ore e gli chiudono il profilo perché pensano che abbia comprato i cosi e lei si lamenta che Ah, perché lo fai per lei? Cioè, io faccio cioè lo facciamo una volta all'anno perché una volta all'anno faccio un TikTok con lei sul suo TikTok e questa cosa qui ovviamente sono io che faccio lo scemo, faccio i balletti, la gente non vede l'ora di insultarmi, fa milioni di commenti, milioni di visualizzazioni e l'algoritmo pensa che abbiano taroccato i numeri e li chiudono il profilo solito così il tuo messaggio di Mattarella, diciamolo, equivalente.

Esatto. Guarda come so ballare. Esatto. E no, perché io c'ho cioè succede che secondo me l'algoritmo di TikTok ti legge un po' l'anima, quindi è più accurato di quello di Instagram, quindi no, ma sì, ma anche quello di Instagram. Sì, adesso c'ha dici che si è affinato. Tipo se ora io guardo i tuoi reill, che cosa potrebbe uscire fuori?

Schifezze. Se vuoi te le faccio vedere. Vai. Tipo che cosa cosa prevedi? Aspetta che vengo là e metto Aspetta. Eh, il microfono sul microfono del Cioè, fortunatamente un sacco di Cosa prevedi che possa uscire?

So, c'è uno con un dente cariato, bello. Poi ci sono dei masai che si picchiano. Aspetta, aprilo e metto il microfono qua, così sentiamo anche l'audio. In russo, però poi sono anche censurati nonostante abbiano dei Sì. Eto comunque stronz, cioè stronzato. C'è uno che si mette le No, cosa fa?

Vabbè, un po' de [ __ ] comunque fortunatamente [ __ ] [ __ ] [ __ ] Gente che si mena, io lo sintetizzerei in [ __ ] e violenza. Direi che [ __ ] e violenza. Uno che prende l'ergastolo. Una [ __ ] Una [ __ ] Gundam. Gundam. Un'orca.

Un'orca. Eh, un demente, un Gundam, una [ __ ] una Ti è piaciuto? Lei ve 16. Ah, questa qui era Pornostar. Ah, vabbè, la salutiamo, ci segue sempre. La salutiamo, salutiamo.

Beh, bello. Dai, comunque robe sì di poco conto, robe così. Sì, sì, sì. Bello, fig botte. Vabbè, un educativi tempi comunque questi tempi ci sta alle porte della guerra mondiale, eh, giustamente i motivi per cui si fanno le guerre. Esatto.

Alla fine, insomma. E qui niente, no? Questo questo è il tuo è questo è interessante, quindi che Instagram, diciamo, quindi però secondo me ti propone più cose, eh, cioè non ti legge, secondo me, proprio nell'anima com'è, ma ti ti indirizza. Invece forse TikTok è proprio ti prevede anche delle cose, ma io su TikTok guardo delle, cioè qu raramente lo guardo, guardo delle cazzate, cioè il mio preferito di TikTok è uno che credo che sia un pakistano comunque di quell'area di provenienza lì che si rifà le superc in casa con i materiali che ha. Non chiedermi come fa, però si rifà delle Bugatti tutte di fango, di robe e poi le dipinge sono identiche. prende i motori, non so, prende un motore da una 600, monta in questo telaio e si rifà le macchine perfettamente, quindi poi va in giro in questo suo villaggio dove non c'è neanche l'asfalto con una Bugatti Veyron fatta da lui che sembra vera.

Bellissimo. Quindi ti immagini che cazzo mi può proporre TikTok? A me è una tortura per gente intelligente TikTok. Certo, certo. Bellissimo. Posso?

Sì. Vuoi introdurti con Vuoi introdurmi. Vai, vai. Sì, sì. Perché no? Introdurti con il No, con la cosa che stai per dire.

Eh, sì, certo. Per come funziona il podcast da tanti anni e tu dici una cosa e poi mi introduc l'argomento che vuole Sì. che dovevi dire prima e stai stai dicendo adesso. Volevo parlare di X Factor. Ah, ok. Ah, e che ne so, perché tanto tempo che facciamo sto lavoro insieme, come vedi, cioè, giusto, come essere sposati, ci leggiamo nella mente, poi si battibecca per Sì, sì.

Questi 4 minuti di che che no che pensa che pensavo stessi arrivandoci prima di c chiedi cosai lui niente. Sì perché no perché in quanto a a proporre nuovi talenti io pensav starà parlando in part state litigando sull'aggancio. Grandi vedi stiamo alla frutta dei professionisti. Stiamo alla frutta. [Applauso] Pensavo fosse quello. No, no, mi preso in contropiede ho messo prima la radio per tenere via la scintilla tra di noi.

Ma andiamo avanti perché veramente siamo patetici. Si torna sul luogo del delicto di X Factor. Quando si torna a fare X Factor si torna, non dico con una strategia, ma con un piano. Cioè, adesso vai là e dici voglio prendere. Adesso vai il 23 ottobre va in onda su Sky, su Now. si torna con un piano dicendo "Voglio prendere questi artisti qua, voglio dargli questi consigli qua, cazzo, andiamo a vincere".

Sì, sì, di solito così, cioè si si prende si capisce dagli errori della dell'edizione prima. Allora, queste edizioni qua sicuramente ci saranno dei dei grandi talenti in tutte le squadre. Tutte le squadre c'è gente che canta forte, eccetera eccetera. Poi via uno arriva con le massime buone intenzioni, si fa prendere poi, no, arriva quel fenomeno che che dici "Cazzo, eh, mi gioco tutto quello che ho, poi ovviamente lo porti in studio, è un pazzo e vabbè e te lo tieni." Allora, la vera cosa, il vero problema di X Factor di questi anni è che bisogna scontrarsi con la fan base di Achille Lauro. Ah, bravo. E questo, diciamolo, questo è il vero problema di di X Factor.

Allora, io e lui scherziamo sempre su questa cosa. Lui ha questa fan base di milioni di donne che si ucciderebbero per lui e che lui gioca a fare e quindi lui è è il pifferaio magico delle gattare, capito? Per cui, eh, a parte che da solo ha i follower di X Factor, me, Paola e Gabbani insieme e quindi lui comanda questo esercito di votanti, per cui se lui domani porta una che è rutta la fa arrivare in finale. Quello è il problema, no? Certo. Per cui noi ovviamente ridiamo di brutto su questa cosa qua.

Infatti alla finale dell'anno scorso io dico sempre che lui è il capo delle gattare, è arrivata una signora di una certa età, voleva fare una foto con me, con lui e allora ci siamo messi a fare la foto. A un certo punto, mentre fa la foto, lui si gira e fa: "Signore, ma lei c'ha il gatto?" Hai capito? anche lui anche lui ci ride su ste cose qua e e quindi quello lì è il primo è il primo è il primo scoglio e poi dopo ehm bisogna capire perché ti ho detto poi ti fai trascinare dall'entusiasmo e magari quello che pensavi che fosse il perfetto prodotto discografico alla fine non lo è. Quest'anno però mi sento che sono tutti forti. Quindi il 23 andiamo live e ovviamente non vi posso spoilerare niente, ci sono ancora tre belle puntate di di scelta di di cast. Ehm e vediamo.

Però secondo me rispetto all'anno scorso il livello è più equiparato e più alto in generale. Ok. E secondo te su una cosa come X Factor uscire come rapper quanto è difficile? È difficilissimo, infatti io non ne voglio sapere un cazzo e mando via tutti i rapper, mi odieranno. E però secondo me una parte del successo di uno che va X Factor è anche di fare delle canzoni che il pubblico conosca, Certo. in cui si possa riconoscere e dice "Ah, cazzo che bella la canzone" e quindi si fa si fa travolgere, no?

Quindi per un rapper alla fine sarebbe tutto un andare là e fare cover di Eminem, fare quello. Quindi siccome arrivano un sacco di di cioè arrivano pochi eh trapper col suono pop o rapper frivoli, cioè arrivano un sacco di di rapper impegnati, io gli consiglio sempre di andare via da quel programma lì perché non è la loro piattaforma. Poi se tu arriva uno che scrive delle cose bellissime, come è capitato nel caso di Ozimandias, che io ho mandato via dicendogli "Guarda tu sei troppo bravo per fare questa gara qua." Cioè lo pensavo veramente perché poi alla fine tu arriva uno che ha una profondità nella scrittura, una profondità negli argomenti, ci crede veramente tanto in quello che fa e si riduce che gli devi fare sette puntate di pezzi di Eminem, alla fine eh lo rovini, lo rovini per quello che vuole fare lui. Per cui il mio consiglio è, guarda, io mi sono fatto la gavetta, vai fuori di qua che questo non è il tuo ambiente. Cioè, secondo me, X Factor è un un gara per cantanti. Sì.

Ok. Ora abbiamo diversi format per i rapper. Quello è il format per i rapper e E qual è qual è la gavetta per un rapper al di là del format? Secondo te adesso? Allora, adesso è tutto cambiato. La gavetta per me era e non c'era internet, quindi dovevi farti conoscere, andare alle gem, fare i pezzi, fare i mix tape, poi eri diventavi famoso a livello locale, poi regionale, poi nazionale, se ti andava bene.

Adesso c'è internet, è tutto cambiato. Ovviamente è più facile arrivare a un grosso pubblico. Questo però ha reso la competizione, cioè una volta c'erano 20 persone che lo facevano, adesso ce ne sono 20.000. Sì. Per cui poi tutti tendono più o meno a fare la stessa cosa. Per cui emergere eh è sempre emergere è sempre difficile.

Sono cambiati i livelli di difficoltà. Cioè, una volta dovevi fare una cosa, adesso ne devi fare un'altra. Ma è sempre difficile. Cioè, la gente, i giovani adesso pensano vogliono fare tutti i rapper perché pensano che fare il rapper sia facile, che non devi lavorare, che non devi in realtà anche lì ti devi spaccare il culo perché se la la competizione è così è così spietata per emergere devi essere nuovo, devi lavorare duramente, anche perché poi non c'è come dicevo prima, non basta il talento, c'è il lavoro dietro. quelli che rimangono poi alla fine sono quelli che oltre al talento ci hanno messo la dedizione, che si sono svegliati, che hanno lavorato tutto il giorno per fare quella cosa lì, che si sono organizzati, che hanno preso un team, cioè le cose non succedono a caso. Magari se ti succedono a caso durano un anno, poi te ne torni a fare quello che facevi prima, alla fine rimane solo chi lavora.

E a proposito di format, invece già una volta avevi detto che Sanremo non ti non ti dice niente, diciamo così. confermi questa cosa. Non c'è niente di male. Non non ti sto accusando, sono solo curioso. No, accusami pure perché ogni volta che c'è Sanremo mi fanno queste domande per questa volta però siamo lontani da Sanremo. Non allora a me almeno fatto vari discorsi su Sanremo, poi ovviamente si fa sempre un sunto della prima cosa e dell'ultima cosa.

Allora, una volta a Sanremo, secondo me, era veramente dedicato a un certo tipo di pop italiano che oggi quasi direi che non esiste più. Poi hanno cercato di svernare la la faccenda e di portarlo ai giovani e secondo me ci sono riusciti con i Sanremo di Amadeus eccetera eccetera e a un certo punto è diventato un contenitore dove anche le persone che facevano musica urban, ma anche i giovani che facevano musica indie era diventata una cosa per cui tu potevi andare senza dire "Minchia, guarda dove sono capitato" con un grande risultato di pubblico anche per cui era diventato anche utile. Anche adesso è utile perché se tu guardi i risultati quelli che vanno a Sanremo hanno successo lì e presentano una bella canzone poi dei risultati della Madonna fuori, guarda Holly ha fatto cazzo. È arrivata a Sanremo, comunque era in ascesa, adesso è un fenomeno. Però a me, oltre che non mi piace la kermess, non mi è piaciute le ultime uscite riguardo al rap che più o meno suonavano come "Ah, sì, avremo i rapper, tanto abbiamo sentito i pezzi, sono dei pezzi innocqui". Ok, quella bani non mi è piaciuta, cioè vuoi rapper perché se non hai rapper non ti fanno i numeri, però vuoi sentire prima quello che dicono, vuoi approvare il testo.

Mi sembra un po' Sanremo della Stasi, capito? per cui a un certo punto, eh, cioè, per carità, dignitosissimo, fa molto bene ai cantanti, se avete l'opportunità andateci, ma a me non mi cagate il cazzo proprio, capito? Questo basta. Ma credo che comunque Sanremo vada avanti benissimo senza di me, cioè non è non credo che si facciano grandi problemi tipo non c'è G la Furia. No, allora non possiamo farlo quest'anno. Stefano, no volevo X Factor, tu avevi detto in un'intervista che eh quando ti hanno scelto eri, diciamo, l'ultima spiaggia per loro, non eri proprio Avevo provinato anche il mio cane, mancavo solo io.

Eh, ma perché dici questo? C'era perché lo sapevi oppure Perché lo so? Avno provinato chiunque. Ah, e qui come l'hai presa questa qui? Dice, "Vabbè, no, sono andato e ho chiesto più soldi possibili", così imparavo. Hai fatto bene.

E tu sai chi è che invece ha det ha rifiutato? Ha detto no, questo no. Beh, ci sono casi famosi che fibra ha rifiutato, salmo ha rifiutato. So che hanno provinato un sacco di gente, magari alcuni poi non li hanno presi loro, però avevano veramente provinato tutti. Poi non so, son capitato io, ma però è andata bene nel quindi adesso non possono fare più o meno di me. No, vabbè, io semplicemente sono andato a fare me stesso, per cui sai, dico un sacco di cazzate, la gente si diverte, eh, ha avuto su di me un impatto devastante, cioè prima non potevo andare da nessuna parte che mi fermavano tutti i giovani, adesso mi fermano anche i vecchi, i meno vecchi, le signore, le signore col gatto e quindi cioè e e come ti vivi questa questo nuovo pubblico di di persone ag, diciamo.

Ma sì, dai, c'è anche qualche bella milfona e andiamo. Abbiamo allargato il bacino. Ma eh, ti faccio un'altra domanda, visto che si è parlato di Milfone. Eh, l'abbiamo citato all'inizio, tu fai musica, calchi i palchi, anche palchi televisivi da un po' di tempo. Sì. Hai mai avuto il privilegio di incontrare Berlusconi?

Sì, ma l'ho incontrato allo stadio Berlusconi. Ah, l'ho incontrato allo stadio. Non ho scambiato grandi cose. Lui era lì, come sempre è arrivato, ho salutato tutti. Ah, quindi l'hai visto? Cioè, e com'era di che di che profum era Berlusconi, era piccoletto con un'aura di di grande potere.

Poi era Berlusconi nel ruolo presidente del Milan che forse è la sua cosa migliore, cioè nel senso assolutamente per quanto mi riguarda la sua cosa migliore. Eh no, certo. Immagino da milanista che effettivamente era lui là che brillava. Ma riguardo a Berlusconi comunque è incredibile come quando ci sono delle cose ti sembrano le peggiori e poi dopo arrivano delle altre che sono ancora peggiori, capito? [Applauso] Questo riguarda sia lo Stato che il Milan, tra l'altro. No, c'è certo.

C'è ci sono varie rubriche in questo podcast. In una di queste rubriche, una te l'ha appena esposta Stefano, ma in un'altra io chiedo all'ospite che No, quella c'ap che rapporto hai, se ce l'hai o hai avuto con la marijuana? Se ce l'hai avuto, eh? Poi magari Sì, sì. Mo come no. Ho avuto un grande rapporto con la marijuana che poi si è si è spento quando ho smesso di avere rapporti con tutti gli altri cugini della marijuana, quelli un po' più Eh, sì.

Eh, allora ti dico la la verità, sono intrappolato in un loop che però secondo me non mi fa male. Certe volte ho una grande voglia di farmi le canne, ma ho smesso di fumare le sigarette e ho paura che se mi faccio le canne ricomincio a fumare le sigarette, allora non mi faccio le canne. Sì, bravissimo. Però è un'ottima No, è una cosa super. Si chiude. Super di salute.

E allora invece io che ti faccio da lucigolo, ma invece tipo il THC, l'olio, queste cose qua a te l'olio. Minchia comunque no, però capito? Oppure un edip. Sì, però facciamo facciamo una distrizione, l'olio di THC è una cosa, cioè non è come fumarsi una canna. Unolio di TC no. Beh, cioè non è così.

Che se sbagli la goccia di olio di DC ti fa forte che non capisci proprio più un cazzo per un po'. Sì. Come come gli edibs che si fanno gli americani, dici "Ah, mi mangio questo orsetto di gomma e poi vai spal". No, comunque comunque no, no. Ehm no, non fumando non mi viene voglia neanche di fare ok, oli THC, altre stronzate. CBD zero mai nella vita.

CBD è come la birra alcolica, per carità, è letteralmente come la birra alcolica. Sì. O tutto o niente, [ __ ] Però no, te l'ho detto, il problema Il problema è quello, però secondo me non è un problema, cioè mi tiene lontano comunque da una serie di cose, no? Ma è una cosa positiva. Io sono contento bene così. Io ho fumato 25 anni, adesso è tanto che non fumo.

Quando fumavi notavi una correlazione tra uso della cannabis e creatività? Dipende dalle volte, perché delle volte diventi molto creativo. Allora, c'è un problema che riguarda, secondo me, la scelta dell'erba in Italia, cioè non potendo scegliere l'erba che prendi, ti devi sempre prendere l'erba che c'è. Sì. Ok. Questa è una bellissima massa.

Quindi non sai non sai cosa ti capita. Se va su, se va giù, non sai se sarai rincoglionito e dirai minchia lo spazio oppure se ti viene da attachi cardia era meglio che ti facevi un pipotto? Sì, con tutto rispeta, questa una sottomassima rispetto a quella di prima, però eh e capito? Quindi diciamo delle volte mi ha dato grande creatività, delle altre volte grande rincoglionimento delle altre volte grande sbattella. È un terno all lotto. Invece quando vai a Amsterdam decidi tu.

Gli dici "Oh, mi serve di andare". tipo un e ti dice ecco qua, ecco qua. E una delle prime volte andai ad Amst andai ad Amsterdam in tenda. Certo. E avevano era era stato uno dei primi momenti di hype della White Widow, la White Widow che salutiamo e ringraziamo. Mia canna di White Widow per la prima volta.

Sono uscito dalla tenda, ho acceso una canna di white widow e sono rientrato nella tenda così sono uscito tipo 6 ore dopo. Eh, sì, sì. E ringraziamo la grande incontro per tutto. Insomma, io io sono essendo io ignorante, cioè come funziona? Tu vedi, cioè abbiamo queste canne, diciamo così, così ti dicono Amsterdam. Sì, sembra mia zia che dice tu fai gli spinelli nelle braccia e lui è così, ma invia tutta Italia Rapore, ti fai gli spinelli nelle braccia, capito?

E quindi tu dici voglio questo effetto che cioè che come te la te la descrivono? Questa ti fa rilassare questa Avi visto l'argomento prenderei un'altra birra così ci apriamo un po'. Può avere un'altra birra, per favore? Sì, sì, si può avere. Non ho capito. No, dico, cioè, quindi che come te la presentano?

Questa ti fa rilassare, questa ti fa Invece Allora, eh beh, a parte che si suppone che se tu vai in un coffee shop ad Amsterdam a prendere la White Widow, non è la prima volta che fumi delle canne, perché se ti fumi, cioè, sono quelle quelle canne che te le fumi, capito? Quelle che c'hanno i semi, se le guardi al microscopio, hanno i semi che fanno così. Sì, sì, sì. E ti prendono la coscienza e ti uccidono, capito? per cui devi venire almeno prima dalla calabrisella e quelle cose lì. Allora, vai lì e è come un bar, cioè c'è c'è tutto.

Beh, adesso è tanto che non vado a Amsterdam, però immagino che sia rimasto tutto uguale. Vai in un coffee shop e c'è un menù e tu scegli in base al fumo, all'erba, al THC, alla tipologia, eh conoscendo tu quello che fumi, sai cosa ti farà? Cioè, ok, ti danno ti dicono gli effetti, cioè sì, poi è pieno di tortine, dolcetti, oli, caramelle, c'è di tutto. Ok, quindi c'è, diciamo, un è un grande paese. Tu dici "Voglio giocare a Mario Kart 8 ore". Uguale con le [ __ ] tra l'altro.

Eh, ti sposti di quartiere un attimo. Cioè c'è un sommelier in entrambi i casi che ti dice questo. È l'effetto Sì, noi andamo a girare un video a Amsterdam, bellissimo, il video di spacco tutto e che era girato anche una buona parte nel quartiere rosso. Sì. E che non si può girare, infatti ci arrivano bottiglie di vetro da tutte le parti. E vabbè, ovviamente per la curiosità alcuni di noi vollero andare a [ __ ] e e abbiamo detto "Vabbè dai, andiamo a vedere, tanto qua non ci conosce nessuno, che cazzo facciamo?

Andiamo in questo viale quello che da che c'è che c'è sul fiume con le [ __ ] di qua e di là. Io sono uscito dalla via, guardo dentro una vetrina, arrivano un gruppo di italiano, fanno minchia i club dogo e io mi sono fatto una mossa ninja, mi sono nascosto dietro un albero e fortunatamente ha preso mio cugino Guè e altri. Io per quanto mi riguarda non c'ero. Mai stato mai stato. E quelli là scopriranno. Adesso.

Lo sapevo che c'era pure Jake. Avevo visto da qualche parte. E ormai troppo tardi. Ormai è troppo tardi. La foto non l'hanno fatta. Ormai è prescrizione.

Esatto. Ehm No, Stefano, continua con le tue curiosità. Io ho altre curiosità su questo argomento, però, se stai per cambiare. Su quell'argomento? Le [ __ ] no, no, sull'argomento stupefacenti. Ah, vai, vai, vai.

Grazie. Perché diciamo che abbiamo parlato del Cocarap, abbiamo parlato di quegli anni là e invece altre Vabbè, la la cocaina, ma questo è un podcast dove si parla di droga. Sì, sì. Se ti va, se non ti va non ne parliamo. Adesso vediamo. Dipende dalla domanda.

No, la le la mia la mia sperimentazione con la con la cocaina per per esempio si è sempre fermata prima del lavoro, cioè io non ho mai compromesso il lavoro che amo con la mia sperimentazione di suddetta sostanza. Ti è mai capitato invece di sare sul palco, lavorare? Io cocaina non ho mai provata, innanzitutto. Ok, allora ti chiedo scusa, però so di gente. Sì. che all'inizio della carriera l'ha l'ha provata sul palco, non si è trovata tanto bene qui, per cui dopo ha imparato a farla dopo.

Questo secondo me è un messaggio importante perché la cocaina ti rende tutte le esperienze uguali. Sono esperienze di cocaina, quindi ti puoi questo dici tu. Però è vero, questo mi hanno detto tante cose diverse. Questo lo dico io, però cioè può essere il tuo matrimonio, può essere che stai sul palco, può essere che stai in un vicolo, sei te che sei fatto de coca e dici "vabbè il mio matrimonio ancora se lo ricordano in tutto il Sud America". E però questa questa è una cosa che mi incuriosisce molto, ma se ti hanno detto così era quello che non vale la pena salire sul palco. No, io non cioè i miei amici non consigliano.

No, no, cioè ci mancherebbe. Ma poi dipende ragazzi, ognuno c'ha la sua tolleranza alla sua droga, alcuni non hanno tolleranza alla droga. Non facciamo assolutamente pubblicità alla droga. No, questo per carità. La droga è una cosa molto soggettiva, ragazzi. Purtroppo la droga è una di quelle esperienze lì che non è che un altro ti può dire, "Guarda, fai così perché è così".

E la droga è tua e prende prende te secondo la tua persona, le tue emozioni, i tuoi stati d'animo e basta. Dite no alla droga. Sì, no, però diciamolo perché tanto può andare bene, può andare anche malissimo, quindi state bene in campana, come si suol dire. Era un famoso meme che dice che c'era dic bustina che parlava uno e diceva "Ma non ne vuoi tenere un po' per dopo?" e lui no. Allora eh devo dire purtroppo i meme sulla droga fanno sempre ridere. Certo, fanno sempre ridere, ma anche riflettere.

è un argomento molto molto delicato quello della droga per parlare perché Sì, considerando che poi tutto questo finirà su internet, la gente non capirà un cazzo perché essendo internet il mondo del sottosviluppo, eh ognuno poi scriverà quello che quello che vuole, per cui bisogna un attimo No, sono d'accordo, a me terrorizza anche il fatto che uno magari ne parla con una persona che ne ha consapevolezza e quindi fa riferimenti, fa le battute e poi qualcuno a casa se lo sente e dice figo, volesse un giorno. affrontare intelligentemente il discorso della droga. Io parlo delle istituzioni. Se le istituzioni un giorno volessero instaurare con le persone un discorso sulla droga, bisognerebbe partire dal fatto che bisognerebbe ammettere che la gente si droga perché è divertente. Ovviamente, come dicevamo prima, è una questione molto delicata perché c'è gente che è capace di divertirsi, c'è gente che poi ovviamente essendo una cosa divertente, essendo una cosa che ti toglie i pensieri da dove ce li hai, te li porta da un'altra parte, è ovviamente un modo molto facile per fuggire dai problemi. Se quella diventa il motivo per cui uno si droga, quello diventa un problema.

Quando eh uno si droga per divertirsi è uno che si droga per divertirsi. Quando uno si droga perché sta male è uno che poi avrà un problema e quindi vabbè, io comunque non mi drogo più, ve lo dico. Sto bene così è bella lì, no? Eh, questo è giusto, giusto. Sì, ho avuto una serie di provvedimenti che mi hanno portato comunque piano piano negli anni a dire "Ma sì, dai, ma teniamoci sta patente". No, eh beh, quello comunque sia, se la droga è un problema, allora bisogna sedersi ad affrontare il problema come delle persone adulte, non da una parte il proibizionismo e un'analisi del problema droga che è completamente sballato, cioè tutti si drogano perché sono pazzi.

Sì. e dall'altra parte gente che non gliene fotte un cazzo. O si parla seriamente oppure le cose rimarranno sempre come sono. Cioè eh il diciamo l'istituzione farà finta che la droga non deve esistere mentre tutti si si drogano. Questa è la verità. Eh quindi vabbè è un po' il segreto di Pulcinella Sì.

No, ma sono d'accordo che bisognerebbe parlarne. Io avevo il sogno di parlarne in questo podcast, però mi rendo conto che in realtà neanche, cioè un podcast non va bene per parlarne, perché bisogna parlarne sempre in Ess. Ma poi più che altro perché no, non bisognerebbe parlarne in questi frangenti perché e come ci siamo già detti tutto questo va a finire su internet e internet è il famoso posto dove tutti possono dire quello che vogliono, soprattutto gente che non gliene fotte un cazzo di niente, non sa niente di niente e ha trovato in internet il luogo dove eh 8 5 10 proseliti ascoltano tutte le cazzate che dice, per cui è molto difficile dire una cosa molto seria di un cioè prendere posizione su un argomento serio quando poi il dibattito si sposta e non possa dove il cani e porci possano dire quello che vogliono. Eh, per cui uno uno quando va in un posto come questo e dice una cosa sulla droga, dice una cosa sulla guerra, dice una cosa su i diritti, eh poi viene sottoposto al giudizio di internet, a un certo punto uno giustamente dice "Ma che palle, ma che cazzo me ne frega?" No, è per quello che fate bere le birre per poi dopo uno dice tutto quello che vuole. Sì. Il mio terrore invece, più che le persone possono commentare come gli pare, è che proprio è proprio c'è proprio un terrore da vecchio boomer che un giovane ragazzo, una giovane ragazza senta uno spezzone di puntata ripreso in Orl e pensi "Ah, [ __ ] la droga" e sottovalut semplicemente uno domani farà un un clip, taglierà la parte in cui ho detto "Drogarsi è divertente" e ci sarà un titolo con scritto "Jake La Fuia ha detto che drogarsi è divertente è completamente strapolato da tutto quello che abbiamo detto e sotto ci sarà una serie di [ __ ] che diranno "Ah, pezzo di merda".

Succederà esattamente questo domani. Il web purtroppo è quello, infatti, cioè che se togli dal contesto e non succede quello, però appunto se invece uno lo senza in questo contesto qua alla fine si capisce quello che vuoi dire. Penso Sì. Però voglio dire, se tu vuoi comunque rimanere attinente alla realtà, vuoi rimanere in un ambiente in cui vuoi dire quello che vuoi, vuoi continuare a affrontare delle tematiche vanno affrontate, ti devi assumere anche quella responsabilità lì, cioè che poi vai a finire i i clip vengono mandati su internet dove verranno commentati da degli esimi. Speriamo di no. Ma Stefano sta per cambiare arcamento.

No, che però in realtà no, perché come non a livello di droga, però quello che pure si dice del della mus cioè della violenza nelle nelle canzoni del cioè è simile come discorso perché poi appunto viene decontestualizzato e poi si pensa che è Sì. Allora, quello della violenza delle canzoni però è un è un tema che ancora diverso rispetto alla droga, cioè la violenza nelle canzoni è allora ogni genere musicale comunque si porta il suo linguaggio e il suo i suoi argomenti e il suo modo di affrontare le cose. Cioè il rap è da sempre una un genere di musica che parla con un linguaggio violento di qualsiasi argomento. Non è per forza un promotore di violenza, ma un linguaggio crudo, vero e violento. Cioè si parla come si parla, fuori dal mainstream, fuori dalla telecamera, fuori dalle cose. Per cui eh ha successo perché è così, perché i giovani parlano così, perché la gente che ascolta rap parla così, eccetera eccetera.

Quindi, prima di dire che eh nel rap non si devono affrontare certi argomenti, bisogna conoscere un attimo quello che è il genere di musica. Poi c'è un discorso ancora più grande di questo, cioè a questo punto il rap è intrattenimento, la musica è intrattenimento, lo è come il cinema, come la letteratura, eccetera eccetera. dire che i rapper non devono usare quel linguaggio è come dire che eh ehm che non deve esistere la letteratura violenta, come dire che non deve esistere il cinema d'azione, come dire che le serie che parlano di omicidi non devono essere trasmesse, come dire che GTA crea una generazione di rapinatori. Cioè, non è vero. Alla fine dobbiamo partire dal presupposto che non tutti, magari non tutti gli ascoltatori sono pronti a recepire il messaggio, ma non è neanche nella responsabilità dell'artista o dello scrittore o del regista pensare che dei ragazzi che non hanno gli strumenti vengano influenzati da quello. Allora, a questo punto è è, diciamo, quella è un una cosa che devono gestire i genitori.

Ok? Sì, sì. Cioè, se tu hai paura che tuo figlio quindicenne ascolti il rap violento, cazzo, non fargli ascoltare il rap violento, sei tu il genitore, non sono io. Quando poi ha 18 anni farà quel cazzo che vuole, se proprio dobbiamo ragionare in questi termini talebani. Giusto, giusto. Io sono sono d'accordo.

È giusto. Stefano, c'è un'altra curiosità. Mi aggancio a questa cosa. Mi aggancio. Hai parlato di di film, di cose e quindi ti chiedo che te stai a vedere in questo periodo. Me lo invidia tutta Italia per queste domande di giornalismo, diinchiesta.

Allora, in realtà adesso sono un po' in crisi perché secondo me, allora, il fatto che ormai è tutto on demand, tutto sul è tutto sulla serie TV, quindi mega produzioni con mega artisti eccetera eccetera, ha un po' limitato il cinema, cioè ha limitato le il il film, ok? Quindi a me piace tantissimo andare al cinema, non c'è mai un cazzo da vedere. O vedere Marvel che si picchiano volando o non ci sono delle gran belle storie. È tutto un po' sulle serie che poi le produzioni sono mega produzioni, quindi c'è dei rutti in canna, raga. Eh, vabbè, non lo so, ma è colpa nostra. Adesso questi li faccio un po' così.

Sommessi, faceva mia nonna così, eh. Questi sono alla Fabio De Luigi. Mia nonna faceva dei rutti, faceva tr poi si vedeva un odore di arancia, per esempio. Povera mia nonna. Vabbè. Eh, famoso odore di digestione.

Sa un po' di agrume, è un po' agrumato. Eh, vabbè. Quindi cosa succede? Tu vieni una mega produzione per dire tra una serie del Trono di Spade e l'altra devi aspettare 2 anni. Eh, quello sì. Questo è un po' un pacco, capito?

Io mi scordo tutto, infatti. Eh, infatti. Quindi adesso sono un po' scarico, non ho grandi cose che sto vedendo, aspetto la fine di di cose incredibili, tipo Stranger Things, aspetto la nuova serie di Hit, che io sono super fan, non vedo l'ora che esca, eh aspetto la serie di Solima sul Mostro di Firenze, di cui io sono un grande conoscitore, proprio lo conoscevo di persona, eh, qua qua. Ok. Chi è Staro, secondo te? Allora, secondo me la Io sono per la setta esoterica.

Ah, setta massonica esoterica. Quindi setta massonica esoterica a Firenze che ha bisogno il giorno del, diciamo, del rito dei feticci che vengono commissionati dal medico al farmacista ai compagni di merende che uccidono. Il medico taglia i pezzi, porta a Firenze, fanno un rito e bla bla bla bla bla bla. Infatti, morto il medico, finiti i delitti delle mosse di Firenze. Interessante questa cosa. Parte tutto comunque dalla pista sarda sarda che è quella che verrà affrontata nella serie di solo.

Pista sarda, cioè anni prima dei diritti di Firenze un bambino, i gen cioè la mamma di questo bambino che faceva la prostituta e un suo cliente vengono uccisi in macchina e il bambino è dietro. viene risparmiato, non si sa perché non è visto o cammina fino ad una casa e dice "Portatemi a casa perché hanno ammazzato mia madre". Quelle persone sono state uccise con la stessa pistola e con gli stessi colpi che poi furono dei mostri finiti. Ora parte tutto lì, diciamo, la serie di Solima affronterà credo, ok, quell'inizio lì, quindi immagino che poi ci saranno altre serie. Interessante. Non so, questo sono tutte cose che ho detto io, di cui mi assumo la responsabilità, ma potrebbero anche non essere vere.

Però diciamo sto aspettando la fine di di queste serie qua. Mi è piaciuta molto Alien. E è bella perché mi stuzzica. Ma è autoconclusivo oppure lascia aperto? No, lascia aperto e però inizia che ha l'atmosfera del primo alien. Primo.

Ok. Sembra di vedere quella roba lì, eh, però sai, ormai c'è un marasma anche tu magari ti prendi coi personaggi, eh, poi sospendono la serie perché anche lì siamo vittima dei numeri come sullo streaming eccetera eccetera, diciamo, è tutto un casino anche nelle sere. Diciamo che la roba del del della fruibilità on demand ha reso anche lì più facile come la musica, ma ha poi incasinato tutto il business cinema, per cui noi che siamo di un'altra generazione ci dobbiamo ancora un po' abituare. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiedo all'ospite No. Sì, sì. No, ma no, la faccio dopo.

Ah, sì, per sorprendere sempre te. Vai, vai. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiedo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui ha dovuto cagare nel luogo sbagliato nel momento sbagliato. È un aneddoto di questo tipo? Sì, io ho cagato in tutte le discoteche in cui ho suonato praticamente e anche negli aerei, nei treni, nei campi. È una bellissima risposta.

Diciamo che sono un po' sono un po' sensibile, no? Perché poi te in discoteca ci lavoravi anche perché ci ci suonav suonare tante discoteche uantì tanti bagni chimici. Se non ho preso la salmonella o la la qualche malattia terribile lì, però sai quando fai questo lavoro qua per forza devi cagare nelle discoteche. Cioè vivi nelle discoteche. Sì. Il trauma è quando devi cagare forte ma non c'è il bagno dove?

nel backstage e in quel caso, scusate permesso, tra poco suono. Sì, o te la fai fino al bagno, senò t' arrangi, insomma. È come cestini, campi, tutto. Il bagno grande si chiama. Cioè, bellissimo messaggio. Shit positive.

Cestini cestini cestini. Cestini non da per mangiare, per ok. Pensavo cestini cassonet, cioè secchi della sai com'è, insomma, la cacca non è non è la pipì. Cioè, quando la devi fare la devi fare. Questo è un altro bellissimo, un'altra massima. La cacca non è la P.

Shit is not P. Shit is not pe. Cheat ain't pe. C'è c'è anche un'altra rubrica in questo podcast che sono non questa non la tiriamo fuori con tutti, ma con te sono molto curioso. Grazie. E qual è il tuo dittatore estero preferito?

Attenzione, ho detto estero perché se avessi detto italiano Sala Sandir. No, ma lui non è il mio preferito. Ah, di quelli italiani. Ah, allora, eh, dunque ce ne sarebbe un'ampia gamma. Quello però che io preferisco perché c'ho tanto scherzato con gli amici e l'ho anche seguito per tanto tempo su Instagram e poi Instagram glielo tolgono, glielo metto, glielo tolgono, è Kadirov. Non non conosco, vorrei sentirne parlare.

Il dittatore che poi ovviamente come tutti quelli di quella parte là non è che si dicono dittatori, però è ceceno. Ceceno, sì. e ha fatto tante tantissime cose fantastiche, tipo fare combattere suo figlio di 12 anni in un match di MMA con un altro dodicenne che ovviamente ha vinto massacrando l'altro bambino e tutti l'hanno portato in trionfo e ha organizzato un match di calcio che comprendeva la squadra di lui e i suoi amici contro delle stelle del calcio che comprendevano anche Maradona e hanno vinto loro per 6-0. Ovviamente credo che abbiano rapito la famiglia di tutti gli altri calciatori rilasciata dopo che hanno perso 6-0. Vabbè, è uno che ha fatto un sacco di di cose terribili per la Cecenia. Beh, una però è ancora lì, ancora lì.

Com'è? E com'è il suo Instagram? Era Ramzat Kadirov. Ma ogni tanto glielo glielo tolgono che ha un po' di problema coi diritti umani, capito? Per cui dipende dipende da dipende da Ma lui c'ha un grande Instagram in cui posta più che altro inaugurazioni di enormi moschee, eh grandi pranzi coi suoi amici barbuti, lui che va in giro coi figli, cioè fa vedere. Credo che abbia costruito la moschea più grande del mondo in Cicenio.

Chapot. Sì, sì. Una roba incredibile. Ma tu l'hai messo tra gli amici verdi? Sì, certo. E lui a me così io possa vedere le sue storie mentre fa le esecuzioni, le torture, cose che non vanno nell'algoritmo.

No, certo, certo. No, certo. È la prima volta che ci danno questa risposta. Guardate che qua noi scherziamo. Secondo me tra un po' vado in albergo, arriva un pullman di Ceccini, mi taglia la testa. Speriamo di no perché è stata una bellissima risposta, no?

Perché ne hai fatto anche un'ottima pubblicità, quindi ha vinto contro Maradona. C po 6-0 con Maradona e altri. Capito? Maradona e altre stelle del calcio. Pensa Maradona era il più scarso, pensa agli altri. E credo che abbia anche fatto perché lui comunque organizza grandi eventi sportivi dove sempre lui è coinvolto.

Ha fatto anche un'altra partita di calcio, adesso non mi ricordo chi era la squadra, ma comunque un'altra Selessa di famosi e tutto il pubblico ha dovuto indossare una maglietta con la faccia di Ah, manco la sua. Di suo padre. Mamma mia, suo padre è morto in un attentato durante la guerra con la contro la Russia. Ah, ok. Certo. E quindi Quindi un eroe nazionale e almeno una maglietta con la faccia di suo padre durante una partita di football necessaria.

Prima di lui c'era suo padre, ovviamente stava Sandir pure qua. Mi permetto di ripetere la stessa frase per i dittatori. Eh, vabbè, diccene, mi sembri esperto, diccene un altre secondo e terzo posto. Sai qu il Mount Rus, c'è Maduro che è forte. Maduro, certo. Maduro è forte adesso.

Eh, vabbè, il grande padre e il grande figlio, eh King Eh, beh, certo, anche lui ha fatto delle cose fantastiche. team effettivamente hanno dato tanto alla causa. Sì, vabbè comunque ce n'è. Eh, tu pensi che, cioè, se vai a vedere ce ne sono tanti anche adesso, eh. Sì, poi parliamo solo di alcuni, però alla fine ce ne sono. Però guarda, ti dico la prima risposta che la democrazia non va tanto in questo momento, non è tanto in hype.

No, non è non è il momento migliore della democrazia, però la prima risposta che ci hai dato è la prima volta che ci viene data e quindi ti ringrazio molto e forse su questa bellissima risposta vi chiedo un altro applauso per Jake, la furia. Grazie. Se vi va fate un applauso a Stefano Rabone, il più grande comico della sua generazione e questo nessuno glielo toglierà mai. Un applauso anche Asienda De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete venuti qua stasera e un altro applauso all'ospite di oggi. Grazie.

Ciao a tutto. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [Applauso] [Musica]