# Tintoria #279 — Carlo Amleto

Valentina, dai. Da 0 a 10 come un numero nove. Allora, suona nove. Ok. [risate] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso. [applauso] Vamos. Qui con me un bel ragazzo, Stefano Rapone. Stefano, come va? Bene, dai.

Non c'è male, abbastanza bene. Sei sei stanco? Come sempre. Secondo me per ricaricare le batterie ti puoi bere un'ottima birra di East Side, che è un birrificio di latina. che fanno che fanno delle eccezionali birre artigianali e li ringraziamo, li salutiamo. Anzi, adesso mi verso pure.

Un consiglio da dare a chiunque sia stanco. Esatto. Eh beh, sì, dai, perché no? Certo. Un consiglio disinteressato che do a chiunque. Vediamo se riesco a fare con una mano sola.

Bravo. Poi è di Latina, quindi Esatto. Adesso aspettiamo che se scenda la cosa. Questo è un momento proprio televisivo, un ritmo alto. Abbiamo tenuto Certo. Proprio fatto bene a farlo proprio subito come prima cosa.

Eh, vabbè dai. Certo. E a parte questo, c'hai la maglietta quella super tantissimo che non te la vedevo addosso. Eh, un po' che non me la metto. C'è Bud Spencer che ha menato Goku e Vegeta che fa "Oh, bellissima questa. Quando l'hai fatta?" Quel disegno tu fatta quando era morto B Spencer.

Certo. Giorno bruttissimo. Tra l'altro questa immagine te l'avevano, vabbè, ai tempi non rubata, però era girata tantissimo su internet. Secondo me io l'ho vista o sul Twitter o sul Facebook di Mesut Osil, ex calciatore della nazionale tedesca dell'Arsenal di tante altre squadre. Sì, sì. Penso è arrivata fino a Mesut Osil.

Lo saluto. Ciao Mesut. Ciao Mesut. Mesut quando vuole venire a non credo parli italiano, però quando vuole. Tanto ci capiamo tra Sì, sì. tra di noi.

Lui è mezzo turco, mezzo, cioè tedesco di origine turca. Ecco. Eh, no, perché in in Germania va un sacco BP. In Germania anche in Ungheria c'è un ponte. I tuoi paesi, diciamo così. Paesi, sì, diciamo con con storicamente Vai, vai con finisci questa frase.

Io sono molto curioso. Eh, è qui, diciamo, diciamo così. Intanto io assaggio questa birra che anche la Merkel dicevo no. È buonissima. Un saluto Angela Merkel, amica del podcast. Anche lei quando vuole.

Lei veramente quando Vuole. Ma lo sai ho visto, hanno fatto una serie su Anghela Merkel che risolve i casi veramente, cioè tipo la signora in giallo. Ma con Angela Merkel. Ma dove l'hanno fatta? Sì. Boh, all'estero.

Interpretata da lei. L'ai interpretata da se stessa. No, no, una che fa anche la mer. Ah, vabbè. Carina come idea. Vorremmo farla anche noi su con chi?

Protagonista chi? Che ne so? Matteo Renzi. Matteo Renzi che risolve cas. Sì, sì. No, sì.

No, lui ce lo vedo. Lui ce lo vedo. Sì, perché è abbastanza che va là. Ah, io penso che tutti Eh, vabbè, è arrivato di nuovo Matteo, il guasta feste. Sì, senò chi altro? Questa festa in senso buono, Matteo, quando vuoi.

No, non è vero. No, non è vero. I politici, non è vero. Lo stavo di Ma non è vero. I politici italiani non ci piacciono. Matteo Salvini pasticcione.

Pure Matteo Salvini quando vuole non può venire a fare il podcast, diciamolo. Certo. Ma è in vendita sta maglietta oppure? Sì, sì, v sul mio sito si trova il tuo sito Il tuo sito è ancora online. È ancora online. Incredibile.

Vedi? Bravissimo, bravissimo. Rapone.com Il tuo sito è ancora online. Bel colpo. Perché il tuo no? No, il mio ti ricordi che era successa quella cosa che il tizio che mi aveva fatto il sito non Ah, è spar, cioè forse ah c se non so se però a un certo punto ha smesso di rispondermi a tutte tutte le cose ha smesso di prendere i soldi e non ha più non ha più aggiornato né il sito né niente e quindi io spero stia benissimo e semplicemente si sia rotto le palle di lavorare, però eh potrebbe essere che ci guarda lassù com'era sì com'era il tuo sito com'era?

Era danieletinti.eu E U. E mo che ci sta? Ci stanno le scommesse che ci sta. Sì, a un certo punto c'hanno le scommesse perché chiaramente poi i bot se lo comprano subito appena non ci sta. È tipo un sito contenitore, ci sta. Questo è vero.

Cercatelo se volete. Cioè online art gallery. Ah, vedi? È una cosa d'arte. So contento. Io non poi c'è poi c'è Work of Art by Daniele Tinti.

Ah, proprio così. Ah, perché, cioè, hanno preso Daniele Tinti e ci hanno messo poi c'è portrait of a Young Woman by Tinti. Ah, è vero. Benissimo. Ah, forse mi devo attivare per Poi c'è Daniele Tinti Gallery e Intimate Portraits by Daniele Tinti. Ah, vabbè, beh, buono sapersi.

Adesso questo sono contento che abbiamo fatto Sono contento di scoprire questa cosa in puntata. Ci clicco. Ah, secondo me no, però fai quello che ti serve. Secondo me dai, cliccaci, cliccaci. Clicca su internet. Sono le foto zozze, mi devo attivare tipo stasera stessa e chiamare la famosa polizia postale.

No, no, c'è un sito di news. Beh, è brutta sta cosa. Non volevo iniziare la puntata così. Che cacchio ha fatto? No, oddio, sta a partire un video. No, no, no, no.

Eh, ecco fatto. No, un video dio che faccio l'amore. No, hai scopo. Ops, il sito che mi hanno rubato, invece è tutto mio. No, purtroppo non ci cliccate, non ci cliccate. No, non ci cliccate.

Anzi, adesso provvederò. Non so in che modo è che i siti non so come si fanno i siti, eh, non so a chi a chi rivolgermi. È così difficile fare un sito web fatto bene. Come posso fare stai come posso fare? Eh, non lo so. Dobbiamo c'ho c'ho solo un modo per capire questa cosa.

Eh eh rivolgersi alla preghiera. Devo pregare. Certo. E chi posso pregare? Posso pregare? Vabbè, mo hanno fatto Santo Carlo Acutis, che è il santo protettore del web.

Prego, prego lui. Prego. Acutis. Dici? Eh, non t' ascolta perché No, poi io con le preghiere non so tanto bravo. Fammi cercare se trovo una preghiera bella.

Ti do ti do un talismano, un talismano che per cui arriveranno sicuramente le preghiere dove devono arrivare. Eh, c'ha i talismani nel portafoglio tu. Talismani, certo. E che cos'è? Beh, è il Ah, certo. È Benedetto XV.

Certo. Lui arriva sempre ancora più alto di Carlo Acutis. Speriamo mi protegga. Allora, fammi prendere la preghiera. Ti prego, Benedetto XV, io avrei bisogno avrei bisogno di un website builder la cui unica missione sia quella di rendere la presenza online accessibile a tutti nel mondo, dagli sviluppatori agli aspiranti blogger, anche liberi professionisti. Ti prego, ti prego, ti prego.

E insomma, mi servirebbe un website builder dove ti basta scegliere il tuo nome e il nome del tuo sito, poi descrivi come lo vuoi e l'intelligenza artificiale pensa a tutto il resto. E una volta creata la versione base vorrei poter modificare in modo intuitivo tutto, grazie all'intelligenza artificiale e voglio poter modificare tutti gli elementi presenti all'interno del sito e anche creare testi e descrizioni. Ti prego. Aspetta, ma mi si sta muovendo da solo il cellulare. Cosa sta vibrando? È incredibile il tuo sito, il tuo sito web si sta trasformando.

C'è scritto un un messaggio. Cosa c'è scritto? Leggilo dal parola. C'è scritto Hostinger. Hostinger. Eh sì.

Ah e che e che cos'è? Cosa vuol dire? Deve essere la crasi traing di City e Ratzinger per forza ricordo. Ah, certo, deve essere quello. È incredibile. E da questa crasi è nato proprio questo questo website builder straordinario.

Tra l'altro ecco. Ah, anche il mio cellulare è posseduto. Leggo qui che usando il codice Tintoria, dal link in descrizione, c'è uno sconto del 10% su tutti i piani offerti da Hostinger con incluso un dominio gratuito, strumenti AI, assistenza clienti e molto altro. Ah no, assoluto. Si stanno muovendo. Questi sono più i fantasmi che i salti.

Vabbè, io non so molto. Ah, si stanno muovendo da sole le lettere all'interno del Stanno creando un messaggio molto criptico. Eh, che cosa dicono? Beh, c'è scritto Hostinger, vero papa. Oh, perfetto. Incredibile.

Molto bene. E anche questa sera ce Ce l'abbiamo fatta. [applauso] Ridammi dammi razia. No, me lo posso tenere qua, te lo dopo. Vabbè, va bene. Devo scordare che Beh, non è certo grazie però a chi mi aveva fatto il sito se siamo arrivati a fare tutte queste puntate.

Cioè, neanche grazie agli altri papi non veri, no? Esatto. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Carlo Amleto. [applauso] Sì, fa caldo. Ti avevo detto forse la giacca troppo, però sono contento che comunque hai regalato subito un momento alto.

L'unico momento alto che vi regalerò questa sera, più che altro perché io non so fare conversazione. Beh, questo ce lo potevi dire prima, però per troppa voglia di venire perché veramente no, è un onore per me essere qui. Abbiamo fatto mettere la tastiera perché spieghiamo. Sì, io ho detto sarò non dirò nulla di interessante, almeno se c'è qualcosa di interessante si può fare, per esempio, si può fare, non so, per dire, un certo punto Certo, certo, certo. Mi piace. E quindi c'è una tastiera qui così e sono molto emozionato.

Ah, qui c'è la borraccia d'acqua. Questa è la borraccia preziosa. Questo se vedi qualcuno che ha sta borraccia è stato ospite a Tintoria. Che onore, che onore. C'è dentro l'acqua, quindi se ho bisino. Posso bere?

Sì, ti confermo. La metto qui. La metti là? Va bene. Voi bevete? Noi beviamo acqua e acqua.

No, acqua dico acqua durante il giorno. Voi bevete? Penso tutti. Cioè, quanti litri d'acqua bevete? Quanti litri ha al giorno? Tu riesci due.

A me il nutrizionista mi ha detto che devo bere 2-3 l d'acqua al giorno. E come sta andando? È difficilissimo, anche perché, cioè, io ho 32 anni, la notte io mi sveglio che devo andare in bagno a fare la pipì. Sì. Eh, sì. E poi non mi riesco più a riad addormentare.

Sì, sì, sì. E questa è la tua vita da adesso in poi. Ma non so se mi devo andare a fare dei controlli. No, perché tu quando la bevi prima di dormire Eh, no, io la bevo sempre perché bevi la prima. Eh, sì, però tu devi berla costantemente durante il giorno, tipo un bicchiere d'acqua ogni ora, tipo. No.

Ah, sì e sì, perché sennò altrimenti è peggio. Ah, se tu bevi, Vabbè, cambiamo. Allora, calcola Stefano, per questo per lui è gli salvi la vita. No, perché anch'io sto facendo questa, ci sto facendo caso adesso, quindi c'ho le boccette quelle della città. ne avevamo parlato quando siamo andati alla manifestazione a Milano. Noi siamo andati alla manifestazione insieme.

Tra l'altro è lì che ci siamo un po' conosciuti meglio, però sono andati alla manifestazione a Milano i signorini, capito? Per sentirsi un po' più noi ora la manifestazione siamo stati eravamo noi quelli delle vetrine, io e lui così a rompe. Questa cosa ci ha unito particolarmente, capito? Cioè, se tu bevi e se tu bevi mezzo litro di acqua tutto in una volta per la vescica è molto peggio. Ah, sì. Eh, sì.

E poi crei ridenzione idrica, si dice ridenzione. Qualcuno può confermare? Ridione. Ma c'è mia sorella, è venuta mia sorella. Dov'è Paola? Tua sorella l'hai portata perché sa questa parola.

Eh, ma è laggiù. Paola. Ciao. Paola. T'o detto che in prima fila ci sta. Poi si è alzato uno davanti a lei.

Questo è un timingere. L'unica persona se dove all'ultimo ti sei messo, sta andando in bagno questa persona che arrivato in ritardo. Eh, va bene, va bene. E quindi cosa stiamo dicendo? Però non c'è qualcun altro che non è parente che può invece smentire eventualmente? No.

Cosa? No, tutti sono d'accordo sulla ritenzione idrica. Chi è? Ritenzione. Con R con la T. Con la T.

No, perché io sono di Caltanissetta. Lì le T diventano D e le B diventano e la P diventano B. No, che non ho capito. Uh, chi è? C'è un altro C'è un altro di Caltanissetta. C'era c'era.

Ah, di Agrig Gela. Ho capito. C'era un morto subito. C'era uno Caltanissetta, poi adesso si è accasciato. No, Gela, Gela, vabbè, mi confermate G. Gela, bellissima città.

Io penso sia la più brutta del mondo. Ma no, ma Caltanissetta è la seconda, eh. Cioè, Caltanissetta è la seconda. Agrigento già però Caltanissetta invece c'ha c'è la piazza con le due chiese, c'ha il suo perché. Sì, sì. No, perché ci si fa a Caltanissetta.

Mia vita in cui sono stato a Caltanissetta tre volte in anni che comunque sia se non sei di Caltanissetta so tante volte e quindi alla fine sono stavo sempre in piazza a mangiare come si chiama il roll. Il il rollò qual è il rollò è il dolce rollet. Rollò. Ah, quello con la ricotta. Con la ricotta. A me piace il dolce con la ricotta.

Eh, e c'è il bar là che lo fa buono. Quindi quello in piazza. Adesso non si può dire il nome? Si deve dire il nome anche perché cos'è? Romano, Paola Romano si chiama quello in piazza. Ma tua sorella non sa un cazzo.

Non voglio fare polemica, [risate] però di continui a fare domanda niente. A 50 m devi alzare il tono della voce almeno adesso. Prego, prego. Niente, non ce la può. Si può si può avvicinare, sono dei posti liberi. Ci sono dei posti liberi.

Chi è? No, sta indicando. Ah, no, c'ha posso anche là. No, grazie, grazie. Ti stava facendo volontario un sergognare. Dai.

Basta, basta, va bene così. Vuoi cantare una canzone, Paolo? [risate] Vabbè, niente. Ma quindi l'acqua, dici male perché c'è la ritenzione idrica. A parte la ritenzione idrica, eh, a parte quella, però, cioè, la vescica fa male, cioè, fa, eh, si infiamma più, cioè lavora più lavora di più se bevi tutto tutto in una volta, tutto. Invece uno all'ora e invece un bicchiere all'ora e lavora in modo più più organico, almeno così m'ha detto il mio nutrizionista.

tu prendi qualcosa per dormire, perché quello, cioè, tipo se ti prendi la melatonina. Raga, allora sta cosa io è un periodo che non riesco a dormire, soffro di insonnia. Cioè sto periodo sto dormendo 5-5 ore e mezza, massimo a notte e non mi sto prendendo niente in questo modo. Eh, è grave errore. Prenditi la melatonina che tanto è naturale, te la prendi. Ma la melatonina non mi fa niente.

Io mi prendo io mi No, io mi provo tre, quattro pasticche di ziziquill che il massimo che le puoi prendere è una, eh. E tu niente. Cioè, Zizzi che fa? Mo ti fa una pubblicità che sembra che dormire a te fa dormire. Certo, però è bello che se lei si chiama Zizzi Quill perché sono tre Z effettivamente, [risate] quindi è bello pronunciarla. Ah no, come si chiama?

Eh no, penso solo che con una cioè ioamol No, aspetta, io ho un problema. Ah, quella della ritenzione idrica. Come si chiama? Come si chiama? 1- Ah, quindi Ziguill. Ziguill, però è più bello Zizig, però Ziziguille mi [risate] sa più tipo io il mio migliore amico lo chiamo Zizzi, non so, forse eh quindi Zizzi Quill.

Certo, però non ti fa E la tisana con la melatonina, la camomilla con la melatonina. Quella a me mi manca. Me l'hanno detto l'altro giorno. Mo la provo, vediamo, vi faccio sapere. Invece una ragazza ieri mi'ha detto la la yoga ehm cos'è Yogaterapia? Quella per dormire che ti voi non sapete niente la il ragazzo è la ritenzione idrica.

Quella cosa per dormire che ti immagini, fai la respirazione, ti immagini la stanza che si No, niente, questa non la sa nessuno. Allora lei la cacciate subito perché il primo che non sa una risposta è eliminato. Questo non l'avevamo detto. Quindi lei adesso No, non è vero. Non è vero. Come ti chiami?

Vabbè. Come ti chi? Come? Valentina. Allora, noi per qualsiasi cosa chiediamo a Valentina. A Valentina.

Non tutto, tutto, perché a quanto pare insomma Eh, questa era difficile, però questa era difficile, però però questa, cioè, tu ti immagini la stanza che se che se che fa. È interessante perché tu immagini ti immagini, ma non lo so bene, eh, ma ho detto che ci vogliono mesi, cioè mesi tipo 6 mesi. Ok, aspettanto, chi è questa persona che Allora, questa è tu la conosci? Questa è la costumista di della Gialappas, però non Barbara. Ok. E mo non mi ricordo come si chiama.

Comunque, tipo, la salutiamo la salutiamo la salutiamo. Ci ha messo 6 mesi tipo di training eh, che tu devi andare là con la il tutor che ti spiega le cose. Comunque lei dice devi fare delle respirazioni, poi ti devi immaginare che c'è una stanza che è piena di cose e tu devi devi immaginarti cosa c'è dentro e piano piano devi togliere a una a una queste cose. Effettivamente se ti immagini che ci stanno dentro, ma non lo so, i pensieri cattivi, quelli che non ti fanno tu li togli ed è una microazione, penso, no? Cioè, mi mi sembrava interessante. Però ti fa pensare ai pensieri cattivi questa cosa.

Effettivamente sì, devi pensare che devi ti devi focalizzare su quelli, però poi li devi togliere. E però do li metti? Senti, questa ci ha impiegato 6 mesi. Io ho sentito 5 minuti di conversione, però penso che li metti li metti nella stanza. Abbandoni, abbandonare ti magari espiri e li lasci andare, no? Eh, li metti nella st magari espiri [musica] e li lasci andare.

[musica] Bellissimo. E forse li metti nella stanza del domani mattina e così ti svegli facendo Ah! Però intanto hai dormito tutta la notte. Però almeno hai dormito, perché per me l'obiettivo mio della mia vita è dormire 8 ore. Sarà che sono un po' fissato con sto fatto. Mio padre e mia madre mi hanno Devi mangiare, devi dormire.

Però, raga, è vero, cioè se dormi Io se dormo 5 ore non capisco niente, eh. E allora ti faccio altra domanda. Pisolino il pomeriggio mai fatto, ma in questi giorni tutte le sto provando, eh. Mi metto lì al pomeriggio e non riesco a dormire. Frustrantissimo, eh. Ma tu, cioè, dormi, cioè, non dormi perché perché vai a dormire, cioè la la notte non riesci a dormire o ti svegli troppo presto.

Allora, non so se questa cosa è interessante, però lo dico, cioè è interessante per me, Stefano, allora, io ho anche un altro problema che a me piace vivere di notte, m Ok, quindi però la vita fuori funziona di giorno. Siccome non non si può vivere di notte se vuoi fare una vita sociale, mi sto costringendo a a vivere di giorno. Però cosa succede? che non so perché, anche se mi sveglio presto, poi arriva la sera, non riesco ad andare a dormire presto, comunque rimango sveglio fino a tardi e comunque, comunque sia, in questo periodo non riesco nemmeno più a svegliarmi tardi, forse perché sono cresciuto. Al pomeriggio provo a dormire, non ci riesco. È bruttissima sta cosa.

Che devo fare, Valentina? Che devo fare? Ci devi prova, ci devi provare. Eh, Valentina, basta questa. La seconda non l'hai beccata. Mo basta.

L'ultima poi se non la becchi cambiamo. No. Sì, Stefano. No, ma io ti dico, io c' c'avevo cioè anche io dorm dormo tardi, però ora c'ho due cose che mi fanno svegliare presto e quindi mi fanno venire sonno prima. Uno è il gatto che la mattina ti sveglia, quindi devi farti un animale che ti sveglia la mattina e quindi però se poi invece si addormenta comunque tardi riduce solo le ure di le urie le ure. E no, perché poi c'hai c'hai sonno, cioè se ti svegli presto c'hai sonno presto.

Ah, ok. Secondo me questa è la tua teoria. mia teoria o senò vai in Giappone, eh, o in Cina o in Corea, dove ti pare, stai là, fai il turista, poi torni e col jet lag c'hai più sonno prima, ti viene sonno prima e quindi ti sballa tutta la il ritmo. E io infatti quando son tornato c'avevo sonno tipo alle 10:00 e mi svegliava alle 6:00. M questo è il mio sogno. Se io riuscissi a svegliarmi alle 6:00 di mattina, eh?

Devi andare al Giappone e allora mi tocca andare. Ma non posso andare a New York? Pure a New York, però non so se là va indietro, cioè lì va lì va indietro di 6 ore, mi sa. Lì va indietro, quindi non so se se al contrario. Allora devo andare in Giappone. Vabbè, ci sto.

Ti ha proposto due soluzioni. Uno, prendere un essere vivente a vivere con te che vive 15 anni e l'altra è spendere qualche migliaia di euro. Il dottor Rapun. Allora, io ho provato a tenere il gatto di un mio amico 10 giorni, la gatta la Buo, anche se non salutiamo, salutiamo, però c'è tanta responsabilità e poi soprattutto aveva tanti peli molto lunghi. Io io avevo la casa impestata di peli. È stata una bella esperienza perché figurati proprio quando veniva a dormire con me così era bello accarezzarla, cioè bellissimo, però i cioè tanti peli e e poi comunque forse non sono ancora così tanto responsabile e maturo da questa è una bella, cioè ci sto lavorando da poter da poter accudire anche solo un gatto, no?

che però ha bisogno di attenzioni perché io mi rendevo conto perché poi alla fine empatizzo, empatizzavo, cioè aveva bisogno di mangiare, aveva bisogno di coccole perché non è che tu lo puoi lasciare lì così quella aveva bisogno giustamente tipo la notte voleva dormire a bracci, cioè con me non riusciva a dormire da sola. Questo era bello. Questo era bello. Emozionante questo fatto della della gatta, però tanti peli, cioè infatti poi ho dovuto chiamare una signora che mi aiutasse perché non sapevo come. Peli di che colore? Bianchi e grigi, eh, i peggiori, ma lunghi, lunghi.

E il mio amico mi diceva spazzola, spazzola, ma è inutile che spazzoli. Non, cioè, non veniva. Sono fa prendere i pel infiniti coi peli. Non Ma Stefano mi sa che c'è una domanda per te. Sì. Come stai?

Hai già risposto? Forse già risposto lungamente, però però bene. È un bel periodo, però. Va bene, è un bel periodo. Poi quest'estate è stato bellissimo. Mi sono fatto un viaggio da solo, non ho mai viaggiato.

Io non ho mai viaggiato da solo. Viaggiare da soli lo consiglio tantissimo. È una cosa incredibile. Cioè, sono stato ad Amsterdam così da solo. Sono io non parlo nemmeno inglese, cioè parlo poco inglese, infatti volevo imparare, è stato difficilissimo. Però Amsterdam, Berlino e Barcellona.

Io a Ferragosto stavo a Barcellona, bellissimo. E mi sono rigenerato, cioè sono tornato con una buona con una bella energia. Quindi sto bene, a parte il fatto che dormo poco la notte. Che dormi poco la notte? Ma Stefano, mi sa c'è anche un'altra domanda per te. Sì.

Che hai fatto oggi? Eh, allora io sto problema è che non mi ricordo cosa ho fatto. Tipo, allora oggi ho preso, ecco, mi sono svegliato a Milano perché ieri abbiamo girato un video della Gialappas. Mi sono svegliato, sono andato a fare colazione in albergo, ovviamente chiudeva alle 10:00, sono arrivato alle 10:05, però al volo ho fatto colazione. Poi ho preso il taxi, ho preso l' il treno, sono arrivato, sono andato subito a casa, ho preso i pantaloncini, le cose, sono andato in palestra che mi volevo sfogare. Avrò mangiato, cosa ho mangiato?

Mannaggia! Ah, sì, sono andato alla tavola calda vicino a casa mia e mi sono preso da mangiare. Mo risotto col pesce, l'orata. Comunque è una settimana che mangio l'orata, forse non mi fa bene. In che zona abiti? Qua a Roma.

Monteverde, piazza Scotti. Certo. Salutiamo. Si sta, non mi ricordo come si chiama. Vabbè, buonissimo. Però hanno l'orata.

Io prendo sempre l'orata. Una settimana che mangio orata e poi un po' di verdura. Tutti i giorni. Tutti i giorni. Vabbè, forse devo cambiare. Un po' di carne, un po' di Vabbè.

Ci sono veget Vabbè, oh, non è che un po' di altro, un po' di altro. E poi cosa ho fatto? Sono andato in palestra, poi sono andato da uno psichiatra perché gli ho parlato di sto fatto che non riesco a dormire, però alle 8:00 dovevo essere qui. Lui è in ritardo. Mezz'oretta abbiamo parlato. Ah e no, perché io sto andando alla psicologa, però lei mi ha detto "Io non ti posso prescrivere nulla se non riesci a dormire".

Vedi se trovi uno psichiatra bravo, magari ti prescrive qualcosa, però niente, mezz'oretta, quindi dovevo venire qua. Quindi niente, di fretta, in furia perché perché ha fatto ritardo lui. Sì. Ah, fatto. Eh, strano, infatti gli devo dire, eh, dottore, però, cioè, eh, Valentina, tu che dici? Azepine.

Benzo di Azepina. Brava. Eh, non ti Allora, qua si è salvata. [risate] Tornata in sella. È tornata in sella. Quindi non Zigquill.

Benzolia, benzoli. Beh, questa non la so dire, cioè se non so dire ritenzione idrich zizigli, figurati benzzo di benzia a zepine. Vabbè e quindi poi sono di corsa mi è venuto a prendere il taxi e ora sono qui. Una bella giornata. Una bella giornata movimentata. A noi piace partire dall'inizio quando invitiamo un ospite e io ho una domanda.

Allora, tu inizi da bambino nella provincia di Caltanissetta, neanche a Caltanissetta City che suoni gli strumenti, cioè inizi con la musica e quindi eh Carlo Amleto bambino nella provincia di Caltanissetta decide di suonare gli strumenti e di approcciarsi alla musica con l'idea di fare cosa, col sogno di fare cosa? Cosa sognavi di diventare? Allora, praticamente io 8 anni ho visto un film che si chiama Harry Potter, non so se lo conoscete, un film avuto un discreto successo di pubblico. E vabbè, io avevo 8 anni quando è uscito il primo e sono andato al cinema, ho visto sto film e praticamente, cioè, sono impazzito, cioè io mi sentivo, sono uscito dal film e mi sentivo Harry Potter, ma ve lo giuro, cioè mia sorella può testimoniare. Mi sentivo ero Harry Potter, mi ero comprato gli occhio, non avevo non avevo problemi di vista, però mi ero comprato gli occhiali da vista, tondi come quelli di Harry Potter. Eh, mi mancavano niente, 0,2, però ho detto "No, io voglio gli occhiali, mi facevo i capelli come Harry Potter ed ero Harry Potter".

Poi a un certo punto è uscito il secondo, è uscito il terzo, io ero cresciuto un po' e mi hanno spiegato che lui è un attore, recita e quindi volevo fare l'attore e quindi ho detto "Ok, allora voglio fare l'attore, voglio fare Harry Potter". Tra l'altro la mia babysitter di nome Loredana mi aveva mi aveva inventato sta cosa che non si potev, cioè l'attore Daniel Redcliff che è l'attore che fa non lo poteva più fare Harry Potter perché gli erano cresciuti i baffetti e io non è che ho detto "Ma perché non glieli fanno?" No, ero un bambino, ho detto "Vabbè, sarà l'ho presa per vera". E ho detto "Lo voglio fare io". e quindi mi informavo i provini e così mi è partito il pallino del che volevo fare l'attore. Però così ah poi mio padre mi ha comprato la videocamera e mi sono inventato i film con i miei amici Harry Potter e il signor Oscuro. Mi inventavo e gli giravamo con gli effetti speciali.

E qu era la trama di Harry Potter il signor? Eh, io adesso io mi sa che non c'era la trama, però [risate] non c'era una trama perché io andavo ad immagini, cioè io mi mettevo la musica Biaggio Antonacci fa ridere. Salutiamo Biaggio. Ciao Biaggio. Un amico. No, ciao Biaggio, ma non lo conosco, sembra brutto.

Vabbè, è un amico del podcast, dovrebbe venire tra due settimane. Questo sono io. Pom pomita conoscete per potere e mi chiudevo gli occhi e pensavo alle scene, no? Al treno, alle cose e poi le giravo con i miei amici, vabbè. E poi pure i film inventati. Però cosa ehm cosa è successo?

Ah, a Caltanissetta non c'era la scuola di teatro e non è che a 8 anni potevo fare 10 anni potevo fare avanti e indietro con Palermo, ovviamente ero troppo piccolo e quindi ho niente sta cosa del teatro l'ho cioè l'ho accantonata involontariamente e ho visto a 13 anni ho visto un film l'avete visto Reay sulla vita di Ray Charles. Richards è un grande cantante, bluesan, pianista americano così, cioè si dice che sia l'inventore del Soul, per farvi capire proprio l'importanza di questa persona. Quello cieco. Vabbè, l'abbiamo lo sanno. Valentina, tu lo sai chi è Rey Charles? Valentina, sì o no?

E dimmi un pezzo famoso di Richa Charles. Mo non mi viene. Giorgio on my mind, per esempio, o vabbè, insomma, vedo sto film con mio padre e rimango, cioè proprio. Anzi, questa è la scena. Mio padre dice "Mettiamo sto film". Io dico "Devo andare in bagno." Vado per andare in bagno, parte l'intro che è una canzone incredibile, è What I say si chiama?

Parte sta canzone, io mi blocco, mi giro, mi vado a sedere e mi guardo tutto sto film. Finisce il film e dico "Papà, voglio suonare il pianoforte." Da quel momento avevo 13 anni, era tipo il 6 gennaio. Io ho suonato il pianoforte per 2 anni consecutivamente. Cioè, nel senso io mangiavo, dormivo e suonavo per 2 anni. Infatti i miei genitori mi dicevano "Ma si sono preoccupati un po' tipo di livello di autismo, quelle cose lì". Dicevo, "Ma vuoi vedere gli amici?" e dicevo "No, no, voglio suonare, però me l'hanno lasciato fare".

Cioè, devo forse un po' li ringrazio perché hanno capito che, cioè, poi stavo sveglio fino alle 7:00 di mattina a scrivere, a comporre, mio padre si svegliava per andare al lavoro e invece di dirmi "Vai, vai a dormire", mi diceva "fmiare quello che quello che hai scritto". Io gli mettevo le cuffie e lui comunque non vedeva l'ora, no, di svegliarsi la mattina. Quindi io per questo li ringrazio. Poi certo mo c'ho i problemi che non riesco a dormire la notte, però strano che adesso però se mi metto qua magari riesco a fare e quindi così è cominciata la musica. Ma quindi già componevi delle cose tue originali? Sì, sì.

Io da sub fin da subito, sì, fin dai primi mesi mi veniva da scrivere cose mie. Sì, ma cioè però come hai imparato a suonare se cioè c'avevi un maestro all'inizio? Mio padre strimpello, anche mia madre sono dei musicisti dilettanti. Strimpella la chitarra, il pianoforte hanno sempre suonato. La cosa, l'aneddoto più assurdo che mio padre ha comprato per i 30 anni, quando mia madre ha fatto 30 anni ha comprato la batteria proprio vera che io ce l'avevo nella mia stanza e mia madre il giorno dopo già sapeva suonarla e cantare mentre suonava. Ci sono proprio le videocassette di loro che con gli amici suon e quindi c'era un po' staatmosfera.

Però io loro mi dicevano "Vuoi suonare? Vuoi suonare?" Io ho sempre detto no. Ma dopo il film di Richards e lui quindi mio padre mi ha insegnato gli accordi, mi ha insegnato le prime cose, un po' di te, poi m'ha mandato da un maestro che ringrazierò sempre, Dario Carmina, lo salutiamo, grande amico del podcast, certo. Col quale ho studiato 3-4 anni e poi ho continuato da solo. Non non ho fatto conservatorio, non ho fatto ho studiato con un maestro privato e le cose che Cioè, era solo musica o anche parole quando componevi? Sì, no, anche parole.

Anche parole. E tipo, ti ricordi che che madò la prima canzone, la mia prima era tipo [musica] questa è la mia prima canzone che ho scritto nella vita. [musica] tu immaginati che i miei genitori facevano venire gli amici, no, per dire "Ma guarda questo talento e questa era sta cagata qua". Questi che facevano mai di zucchero dicevano "Ma è di zucchero". Ignorantissimi na. E però poi com'era?

Ah, ecco, [musica] ce l'ho. [musica] E le parole erano n na. Le parole erano nan na. Che poi prima erano na n na, poi sono diventate finto inglese, ma fino a fino a quando c'avevo 20 anni io cantavo in finto inglese. Ma serissimo, non era per ridere. Io fino, oh raga, io fino fino a 3 anni, fino a 4 anni fa, fino a 3 anni fa ho sempre scritto canzoni malinconiche, ma proprio malinconiche.

Io scrivevo, cioè facevo il comico da un lato e poi scrivevo canzoni malinconicissime, proprio tristi. Non ho mai scritto una canzone allegra fino a E poi ci è arrivato sto produttore che ringrazio, Pierre Cortese. Salutiamo, salutiamo. Ciao Pierre che mi ha detto "Tu devi fare, io volevo fare un disco, gli ho fatto sentire le canzoni". Gli fa "Ma che è sta?" Mi fa "Devi fare devi fare devi fare teatro canzone, devi unire l'ironia con" e io dicevo "Ma no, ma come faccio?" E poi piano piano piano piano m'ha sbloccato sta cosa che e poi mo mi diverto a scrivere in modo ironico. Ma secondo te perché c'era questa cosa che facevi il comico da un lato e dall'altro?

Perché io fondamentalmente sono molto malinconico dentro. Cioè, infatti il fatto che non rido, sono una faccia seria da quando sono bambino, cioè sono comunque sono triste dentro, sono malinconicissimo. E anche questa qua, sta canzone è malinconica, cioè na na na. Cioè, chissà dentro io che problemi mo sto cercando di capire con la psicologa, sicuramente traumico, però però sì, c'ho sta cosa che ho tenuto sempre Sì, sempre triste un po' sempre così cupo. La comicità mi piace perché tipo a me piace la comicità tipo di Troisi che comunque è tanto malinconica tipo non lo so, cioè ho sviluppato sta cosa al liceo, cioè tipo da che stavo sempre timido, triste così al liceo, non so perché, sarà tipo un quando sai tipo che sei troppo triste per, come si dice, per reazione, no? È sempre timidezza.

Alla fine facevo il buffone, mi riusciva e quindi ero accettato da dagli altri. E tipo che facevi? Eh eh no, al liceo gli anni più belli della forse tra gli anni più belli della mia vita, il liceo classico. Classico. Io il liceo classico, cioè io non so non ho mai saputo come si traduce una versione, cioè non ho mai nemmeno lontanamente, però però comunque mi piaceva perché organizzavo tipo ehm come si chiama quando fai tipo che vai in strada e fai le balli che fai? Questo questa usanza da noi balli quando vai strade balli, no?

Quando fai quelle cose che tipo tante persone si mettono in una piazza. Flash mob. Ah, ok. Che tipo andavo nelle classi con la chitarra e cantavamo mentre quelle mentre i professori spiegavano il greco e oppure organizzavo. Scusa, scusa, e i professori come reagivano? Allora, i professori reagivano, alcuni molto bene, altri molto male e infatti io una volta, per esempio, ho aperto la eravamo in tre, io poi andavo a cercare le le ore di buca, no, le cl così prendevo la gente, dicevo "Andiamo a cantare con la chitarra, Rose Rosse".

Così andavamo, entravamo e facevamo buonasera e buongiorno rose rosse per te ho comprato stasera. Una volta ho aperto la porta e quella fa se non se se non te ne vai ti metto ti metto la nota e io ho fatto arrivederci e ho chiuso la porta e e quindi organizzavo ste cose tipo alle assemblee, raccontavo le barzellette, facevo un po' di di facevo ridere le persone, gli altri gli altri compagni. Avevo scritto una cosa là che cozalone per l'assemblea per quelli che non venivano mai. Voglio la proviamo a fare al volo. Ma ma vi giuro, cioè non la faccio da 10 anni. Era tipo Allora, aspetta, vedo gente entrare in aula magna, vedo gente [musica] triste, fiacca e stanca.

Vedo gente che molto probabilmente nell'assemblea [musica] non gliene frega proprio niente. Vedo gente che si spoglia dei maglioni. [musica] Vedo gente coi telefonini e che di me molto probabilmente [musica] voi vi siete già un po' rotti con questa assemblea che sembra una piccola riunione di condominio di questa scuola che sembra un piccolo palazzo [musica] e che di me molto probabilmente voi vi [musica] siete già un po' rotti il camminando per le vie della città. [musica] Vedo gente che dovrebbe stare qua. Io li prenderei a colpi di cinghia. [musica] Queste persone brutte facce di mi dispiace, ma questa è la verità di questa gente che dovrebbe [musica] stare qua.

No, non mi ricordo più. Poi sai come finiva? [applauso] È carino, bello, bello, bello. E poi finiva perché poi c'era perché era tipo 15 anni fa faceva per per tutte le [musica] volte che in aula Magna siamo in 23. [musica] E perché pure questa finiva comunque malinconica lo stricettivamente questa finiva lo strico. Era malinconico.

E quindi E perché abbiamo detto sta? Perché facevo ridere così e quindi eh no, è finito. Non so che più che dire. No, no. Eh sì, io ho altre ho altre domande perché a un certo punto finisce il liceo, finiscono gli anni più belli della tua vita e tu vieni a Roma per fare, adesso non mi ricordo il nome dell'accademy di recitazione che hai fatto, ma fai un'accademy di recitazione che esisteva in quegli anni, cioè adesso esiste ancora. Allora, praticamente io ho fatto sono andato a Roma traumatico perché ero fidanzato.

Salutiamo Eva. Ciao Eva. Ciao Eva, la mia prima fidanzata. Ero fidanzato che tra l'altro viene al podcast, vabbè, non mi ricordo, ma tra tra sette puntate viene ospite al podcast. Vi sì, viene Eva. Tra l'altro Eva.

Si chiamava Eva. Non vi dico le litigate coi miei amici a calcetto [ __ ] Si può dire? Sì, [ __ ] Eva. [ __ ] Eva. Io Oh, finisce. Oh, vabbè, [risate] comunque, ma che poi perché loro si riferivano a un'altra Eva e che c'avevi voglia di litigare, capito?

E quindi aspetta, giochi a calcetto? Sì. Mh, questo è importantissimo. No, ma mo mi sono rotto le ginocchia, no? E tutti ci siamo rotti le ginocchia. Ti metto in due chat.

Questo [risate] fuor di puntata non mi però, cioè, te lo è che poi avete bisogno la gente minchia impazz. No, perché io ti dico il sogno. Mamma, quanti impazzivamo a trovare la gente per giocare. No, la mattina questa. Allora, noi lavoriamo la sera calcetto la mattina. La mattina la mattina.

No, ma con le articolazioni di lavoriamo. Guarda, io domani c'ho calcetto e poi aguntura. Sto proprio alla canna del gas. Eh, ma io io qui non c'ho più cartilaggine. Eh, da qua, vieni da noi. Ma lo sai perché?

Perché io mi sono tra le tante cose con cui mi sono fissato. Mo da poco mi sono fissato con Michael Jackson. Mo da poco, da poco, ad aprile io sono stato due mesi chiuso a fare Michael Jackson senza muscoli nelle gambe, senza riscaldamento. A un certo punto mi è partito il ginocchio e ho detto che strano [risate] poi l'ho raccontato al medico e m'ha detto "Se sei un coglione". Cioè, m'ha detto proprio "Sei un coglione". Vabbè, quindi non c'è più cartilaggine, però vabbè, se volete una partita metti in porta.

In porta, sì, o in difesa. Io ero fortissimo in difesa. Eh, vedi, stai dicendo tutte le parole chiave. In porta, in difesa. A me mi sembra che ti vuoi fare aggiungere alle chat. Infat difesa è facile, per chi non gioca a calcio, lo spiego subito.

Tu basta che pensi "Non devo fare passare quella persona, cioè ti butti, lo prendi, lo". Ovviamente no, sto scherzando, sto scherzando. Ecco. Noi facciamo amichevoli, cioè nel senso No, amichevoli, fair play, fairplay si dice Valentina. Sì, fair playay. E cosa sto Ah, il c Perché sei venuto a Roma?

Dai, perché io adesso raggiungo c frequentato una Ma io sono stato bocciato lì. Ah, beh, questo io mi sono fatto du anni là, poi m'hanno bocciato. Ma quello è di Agrigento se ne sta andando. Stai andando in bagno a bere? Vabbè, qua ne arriva uno. Ah, fate il cam.

No, questo è Enrico e regista, quindi salutiamo. È di Latina. è di latino che comunque Cristiano Ferro è di latino. Ma perché perché Michael Jax dici perché c'era quel Ma eh No, quel film che era di di Cristian Sì che diceva che c'era il suo ser Michael Jackson e fa diceva "So della Latina". So de Latina. Sì, sì.

Io ho conosciuto il manager di Michael Jackson de Latina pure lui [risate] ed è di Castelbuono. Vabbè, comunque Castelbuono in Sicilia. è siciliano il manager di Michael Jackson. Rag, posso dire che mi puzza di finto manager di Michael Jackson? No, ragazzi, no, perché poi sono andato a controllare era lui. No, perché Michael Jackson, adesso non voglio darti io la brutta notizia, ma avrai saputo che non è più tra noi, nel senso, quindi il manager quando l'hai conosciuto, l'ex manager, cioè Michael Jackson.

Eh, eh, ti dico che quindi forse proprio come per Daniel Radcliff, adesso puoi essere tu che Ah, sì, sì, sì, subent, però 32 anni, eh. Il ginocchio già è partito, eh, non è finito. E io ho conosciuto il manager, questo mi fa "Io sono il manager, ero a Caltanissetta, finisco lo spettacolo." Questo mi fa "Io sono il manager di Michael Jackson" e io figurati, ho detto "Vabbè, ok." Poi sono andato a guardare, era lui, era lui, è lui, lui è il manager di Michael. Vabbè, comunque. E t' ha raccontato niente? No, e non m'ha raccontato niente.

Non m'ha fatto vedere una foto che stavano insieme, pensavo fosse e invece no. Comunque, eh, poi sono andato a Milano in un'altra accademia. Ah, m'hanno bocciato. Eh, m'hanno bocciato. M'hanno bocciato perché non non mi non mi trovavo bene in quell'accademia e quindi ero molto indisciplinato. Assenze, ritardi, cioè tipo non c'era stato mai un giorno che ero arrivato in orario, cioè non non mi potevano dire hai fatto tot ritardi, mi dicevano non hai fatto orari tipo.

Quindi, quindi niente, m'hanno dovuto m'hanno bocciato, poi litigavo. Ma perché ci stava tipo il l'esame a fine anno? Come? Sì, c'erano esami anche in mezzo all'anno. E cioè qual era l'esame? E lo sa erano delle scene, devi fare le scene.

Ma non era semplice. C'erano scene in inglese, scene in italiano, scene di biomeccanica teatrale, scene di canto. Biomeccanica sarebbe movimento, cose difficili, tipo grazie a questa scuola io so fare questo. Beh, posso dire che beh dai, alla fine comunque [applauso] in realtà era una bella bellissima accademia. Grazie a quella che poi io un minimo di cose le sapevo fare, si è aperto e si è chiuso un portone. No, si è aperto si è aperto si è chiuso un portone, si è aperto una porta.

Si è aperta una porticina, [risate] si è aperta una botoletta, si è chiuso la porta e si è aperto il portone. Si è chiusa la porta, si è aperto il portone. Sì, prendi. Eh, senti, questa risata presa per in giro te la puoi risparere. Vieni tu qua che è difficile davanti alle persone e quindi e m'hanno e poi sono entrato alla Paolo Grassi che è un accademia questo dopo che ti hanno bocciato oppure cioè quando l'hai quando hai fatto questo passaggio a Milano. Eh, perché poi a questo era a Roma stanno bo detto vabbè ne va, vi saluto e poi e poi io ho detto miè crollato il mondo addosso proprio.

Miè crollato il mondo addosso i miei genitori mi hanno detto basta fare l'attore, trovati un'altra cosa. Se vuoi proprio fare l'attore prova il cinema. Io stavo distrutto, ho detto no, io voglio fare attore e provo le accademie. L' ho provato da Silvio D'Amico. E vabbè, ci sono tante accademie riconosciute a livello nazionale che sono, diciamo, le più importanti. Sono la Paolo Grassi, la Silvio D'Amico, eccetera.

Altre quattro, cinque le ho provate e m'hanno prese la Paolo Grassi. Bellissimi anni, tre anni bellissimi di teatro e basta. E poi e poi vabbè e poi fatevi un altro, cioè no, ce l'abbiamo, ce l'abbiamo come Paolo, cioè c Come sta Paolo Grazsi? No, bella, bella. Mi sono trovato bene. Trovato belle persone e infatti.

Vai, scusami. Eh, no, di di E alla Paolo Grassi hai conosciuto parte dei contenuti zero. Ah, sì. Allora, la Ballograssi è un'accademia di teatro, ma siccome io ero bravo a suonare, mi facevano sempre suonare che io dicevo "Ma voi mi volete dare il diploma di musica o il diploma di di teatro?" Perché io odiavo il fatto che sapessi suonare bene, cioè non mi piaceva. Asp che io volevo fare l'attore, non volevo fare il musicista, cioè il sogno del musicista l'avevo sì, scrivo le canzoni, però almeno lì volevo fare l'attore e quando uno diceva che sei come sei bravo a suonare mi colpiva nell'orgoglio perché perché non mi diceva come sei bravo a recitare, che era il mio obiettivo, no? E quindi niente sta cosa e poi lì ho conosciuto Giuseppe Sc, allora Tano Mongelli, salutiamo tutti.

Allora, i contenuti Zero sono un gruppo di comici che abbiamo creato ehm dopo l'Accademia. Siamo tutti di questa, siamo ex allievi, questi tutti di Sta Paolo Grassi e due del Piccolo di Milano che è un'altra accademia di Milano. Qui siamo a Roma, giusto? Confermo. Quindi questi non gliene può fregare niente di tutto sto disco, però vabbè. E quindi però contenuti zero.

Tu vuoi sapere? Sì, lui però Sì, amici nostri hanno recentemente premiato Stefano R. Giuseppe Scoditti, uno dei contenuti zero, un ex allievo della Paolo Grassi, nostro fratello, ha fatto uno spettacolo bruttissimo. Ah, uno spettacolo di quegli, sei performance che ti devi spogliare nudo, che devi urlare, quelle cose contemporanee, non so come definirle. ha fatto sto spettacolo e ha detto "Io voglio fare uno spettacolo in cui si ride e basta e lo voglio chiamare contenuti zero perché non ne poteva più, capito?" E quindi ha chiamato un suo amico che era Tano Mongelli che salutiamo che suona la chitarra, la sua fidanzata dell'epoca Valentina Cardinali e Roberta Crivelli che faceva come si dice, no, mo non voglio dire come si chiama mo quella cosa. No, lo spogli No, lo spogliere burlesk burlesk e quindi hanno messo su sto sto spettacolino che era andato bene e quindi poi l'hanno allargato.

Tano che è quello che suonava la chitarra che è anche un comico, ha chiamato la sua band e io ero il pianista della sua band e sono entrato dentro contenuti zero. Poi ha chiamato pure Andrea Delfino che è anche oltre a essere un attore è anche un autore bravissimo che tra l'altro era è anche l'autore mio di riferimento. E quindi abbiamo messo su sto eh qui siamo a Roma, quindi non comunque a Milano ci sta un ci stava quello che ora è il germi che è il locale di Manuel Agnelli. Prima era il Cicco Simonetta, un locale storico che si trova sui Navigli, piccolissimo, bellissimo, super antico. C'era un palco piccolissimo dove facevano i comici si esibivano così e noi ogni mese ci esibivamo là. C'era pure un pianoforte verticale antico fighissimo.

Non c'avevamo ci cambiavamo a vista proprio così abbiamo cominciato. Ci cambiavamo a vista, ci perdevamo soldi perché noi prendevamo tipo €3 ogni persona che entrava dei cinque e però ci servivano per per comprare i vestiti, gli abbiamo cominciato. E che facevate? Tipo sketch? E io lì e lì facevamo sketch, però facevamo all'inizio, come si dice? No, cover cover si può dire cover gli sketch.

Sì, tipo sì. Rifacevamo tipo Walter Chiari, tipo Victor Borge e poi che facevamo? Eh ah facevamo Upurta Ubani, papà, vabbè, comici siciliani, cose e poi ah, Munti Python, molti Munti Python. E poi in italiano ovviamente e poi scrivevamo cose nostre, tipo io avevo scritto il mago maleducato Andrea soprattutto scriveva gli sketch corali, un genio Andrea. Andrea Delfino è un grande e poi tutti gli altri anche scrive scrivevano tutti bravissimi. Cioè io devo dire ho avuto la fortuna di ritrovarmi con degli artisti pazzeschi che mi hanno tanto ispirato e mi continuano a ispirare tramite confronto continuano questa è una bella cosa per un artista avere un un luogo di confronto con altre persone e niente e poi quindi poi è venuto Paolo Guerra sto voi ve lo ricordate voi sapete chi è Paolo Guerra che ora non c'è più pace all'anima sua.

Praticamente è stato forse uno dei più forse il più grande produttore della comicità in Italia, è quello che ha prodotto Aldo Giovanni e Giacomo, ma ha prodotto anche ehm musica. Lui ha prodotto Banana Republic, cioè Banana Republic è il il concerto di Lucio Dalla e De Gregori, il Sì. che diciamo più famoso che poi hanno fatto anche il disco, insomma è un produt era un produttore AGD si chiamava la l'agenzia. Comunque viene questo qua da Modena in questo già un po' anziano, molto in carma gli piaceva mangiare, no? Eh, mi piaceva mangien qua in questo in questo a Milano, ci vede e dice "No, siete bravissimi, vi produco lo spettacolo". A posto.

Allora, quindi ci produce lo spettacolo e cominciamo a fare gli spettacoli al Teatro Leonardo, quindi passiamo dalla dallo scabuzzino, cioè dal Cicco Simonetta che era un locale piccol al Teatro Leonardo che era un teatro da 500 posti, quindi comunque diversissimo e oh, cioè piano piano piano piano facevamo uno spettacolo al mese, comunque venivano un sacco di ragazzi dal Policlinico, cioè tipo l'ultimo l'ultima puntata ci stavano 500 ragazzi, bellissimo. Poi siamo stati sfortunati perché dovevamo fare un programma nostro alla RAI, ma questa è una storia vera. E poi è successo il pandemonio, tipo a un certo Allora è successo che prima è caduto il governo, hanno sulla Rai non si è capito più niente, Carlo Frecciero che era il direttore niente se n'è andato e quindi noi poi subito dopo il Covid e quindi sta cosa si è purtroppo è finita lì, però insomma ehm si spera che prima o poi contenuti zero risorga. Ma infatti adesso vi siete poi, cioè noi siamo insieme, no? Siete insieme, ma le carriere anche individuali hanno preso delle strade, quindi come fate? riuscite ancora.

Noi da sempre abbiamo avuto le nostre carriere individu, cioè ognuno poi lavora, anche perché noi non guadagnavamo, quindi ognuno si faceva i suoi lavori, il suo percorso, i suoi spettacoli, le sue cose e e poi quando riuscivamo veramente con tante forze, cioè perché ten noi siamo 10, cioè noi siamo sei attori e due musicisti siamo in otto, più il registi e l'organizzatrice siamo in 10. Sul palco siamo in otto, siamo tantissimi. Otto perché i musicisti a volte recitano pure, no? Quindi comunque tenere se se e non guadagni, se non guadagni è difficile tenere, cioè tenere in vita, però grazie anche a non magari a me, ma anche a Andrea, Giuseppe Tano che ci hanno creduto sempre, no? Siamo ci si esistiamo ora ci stiamo dedicando più ai social, però si spera un giorno di fare una tourée, un programma, qualcosa perché poi è difficile perché sei in otto non è che puoi fare una comparsata, che fai? O fai un programma tuo oppure vabbè, ma e è là dal vivo che ti hanno visto per chiamarti tipo a fare Barstella Zelig o è dai social?

Cioè a me, a te, a voi? No, allora a me Zelig, noi facevamo gli spettacoli con i con contenuti zero allo Zelig che è un teatrino di all Zelig in realtà è un teatrino di che sta in viale Monza a Milano poi che è storico. Poi hanno deciso di fare il programma coi pezzi migliori che si facevano in questo teatro e hanno visto che io facevo il facevo il TG che io miero inventato così e quindi hanno detto "Ma lo vuoi fare in televisione?" E ho fatto a Zelig, ho fatto il TG0 che poi è andata bene, cioè questo a Zelig teatro o Zelig televisione? Zelig Teatro. Poi mi hanno detto "Lo vuoi fare a Zelig in televisione?" E io l'ho fatto a Zelig in televisione ed è andato bene, cioè da lì mi hanno cominciato a conoscere. Poi Stefano De Martino nel frattempo aveva visto sui social contenuti zero e ci ha chiamato per fare Barstella, che è un programma che è andato in onda sui Rai 2 in seconda serata l'anno scorso, eccetera eccetera e quindi abbiamo fatto tre stagioni con lui e sì, io facevo anche pezzi miei, cioè facevamo sia pezzi corali con con i contenuti zero, sia pezzi miei, cioè sia ognuno faceva quello che voleva io a me piaceva scrivere le cose da solista e e e com'è stato il passaggio intanto per i contenuti zero da teatro/social a Barstel alla Rai, cioè vi siete trovati nel nella cosa?

Sì, sì, ci siamo trovati, ci siamo. Ma io non ho avuto mai Ma voi avete avuto, cioè tipo io non noto tutta sta differenza tra la televisione e il teatro a parte, vabbè, cioè a parte il fatto che sicuramente in teatro senti il respiro del pubblico e devi stare attento a quella cosa lì. è un po' come acceleratore e frizione, secondo me, cioè devi devi tutto un equilibrio se lo se li perdi, però a parte quello che comunque vabbè, sì, è effettivamente una cosa, però la televisione quando fai comicità alla fine c'è cioè fai il tuo pezzo, comunque il pubblico ci sta perché ci stanno delle persone che guardano, quindi comunque tu ti basi su di loro a meno che non siano proprio finti pagati lì, ma pure che sono pagati la gente ha sempre voglia di ridere, cioè e quindi io non ho mai notato Cioè, noi non abbiamo mai Sì, forse il fatto di essere brevi, perché lì in televisione devi essere breve, ti dicono sempre taglia, taglia, taglia e noi lì abbiamo avuto un po' di di difficoltà nel tagliare perché avevamo un po' scrivevamo un po' le cose in teatro puoi prenderti più più spazio, più tempo. In televisione deve essere un po' più breve, però alla fine lo capisci, devi andare dritto, devi andare dritto perché le pause in televisione durano tipo, cioè in Allora, qui in teatro se tu fai tipo tu fai e quindi niente, non è che hai fatto chissà che pausa, ma voi vedete che se lo rivedete poi quando esce il Cioè, sembra un'infinità sta cosa che ho fatto. Sì, non so perché no. Forse noi la differenza con noi che se fai monologhi, se non c'è la risata del pubblico, sembri un deficiente che sta a parlare dicendo delle cose pazze.

Invece magari uno sketch tanto il dialogo è tra te e un'altra persona e quindi lì forse è più eh gestibile dal punto di vista anche, cioè anche se non senti la risposta. Certo. E certo, per se fai standup per forza hai bisogno. Certo. Sì. E scusa, e quindi quando sei andato invece tu a fare Zelig in televisione?

Adesso Zelig è più Zelic di 20 anni fa, però comunque sia la prima serata di Canale 5 all'Archin Boldi ci stanno 2500 persone. Ti ti sei cagato un po' sotto oppure Sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì. Ma poi io c'avevo io ho portato lì, ho portato sto TG che è un pezzo velocissimo tutto di di cioè un rap tipo velocissimo. Infatti e cioè io stavo dietro le quinte, stavo dietro le quinte. Gli Archimboldi è un teatro enorme, ragazzi. C'è una cosa, la prima volta che io sentivo sentivo sembrava tipo l'arena dei gladiatori, io stavo dietro e mi diceva "Oh, mo tocca a te" e io ero da solo, c'era un palco enorme, io facevo sto pezzo con una scrivania e io da solo così che dovevo un pezzo difficilissimo di proprio di articolazione, proprio di parole difficili, quindi c'avevo un'ansia a pallettoni, cioè stavo io mi sentivo svenire proprio, cioè stavo dietro Entro le quinte dicevo mo cado, che facciamo?

Infatti dicevo a Mariano il tecnico salutava "Ma ciao Mariano". Ciao Mariano. Cioè gli dicevo mi sento che mi viene da svenire, come faccio? Eh sì, tipo attacco di mezzo attacco di panico, poi il giorno, cioè poi il TG, cioè lo sketch dopo ero più tranquillo, il giorno dopo ero più tranquillo e la settimana dopo ancora più tranquillo e vedevo il pubblico sempre più piccolo, più gestibile, ma la prima volta bruttissimo. Cioè, l'Archin Boldti può, cioè se se lo prendi così come impatto è strano. A me anche il dietro le quinte, cioè dietro le quinte dellAcchin ci stanno tipo 400 m² di dietro le quinte.

Eh, c'è un altro teatro dietro le quinte. Ah, qua siamo ancora dietro. Effettivamente è una bella una bella mazzata. Poi sapere che c'è la videocamera che non puoi sbagliare perché se sbagli che fai? Io ho sbagliato. Eh, invece di dire scandinavi, ho detto sandinavi.

E vabbè, però è come ridenzione. Sono andato dietro le quinto, ho detto porca. Però per fortuna lì te lo fanno girare due volte. Che tra l'altro scandinavia è l'ultima parola. È come se tu fai un pezzo incredibile e poi finisci e fai la stessa cosa mia così. Vabbè, poi il giorno dopo l'ho rifatto per fortuna il giorno dopo perché ho hai due chance.

Hai due chance. Non è che tu ti lì ti puoi fermare, diciusate, ho sbagliato No, non è così. che è un live, quindi in più io sapevo che m'avrebbero visto milioni di spettatori. Vedevo la videocamera lì, tra l'altro io dovevo guardare la videocamera perché è un TG, quindi stavo impazienza, avevo il cuore a 1000 e E invece vabbè da dopo quella cosa là poi hai fatto varie cose in televisione, cioè nel senso televisione, non solo televisioni, piattaforme, hai fatto LOL Talent. Fatto LOL. Allora io ho fatto Allora, quindi Zeliche, Barstella LOL Talent.

Stasera tutto è possibile. E vabbè, splendida cornice delle piccole. sei, cioè ti sei trovato bene perché comunque fare l'ospite la linea comica in un programma eh della televisione adesso non so, cioè però di prima serata, di seconda serata non è facile, cioè non è che ti vieni qua, fai una cosa, non è non è io per fortuna scrivo pezzi che molto, cioè poi pezzi musicali è più facile secondo me rispetto anche a quello che fate voi o anche al fatto di narrare una cosa, cioè io ho il pezzo, me lo provo a casa, quello è nessuno può entrare. e dirmi, cioè io lo faccio a un inizio, una fine dura 3 minuti e 10 e finisce. Anche a Zelig il TG è una canzone, cioè tu vai lì, lo fai, è tipo matematicamente perfetto, cioè proprio è musicale, no? Quindi dove mi invitano vado, faccio il pezzo e poi me ne vado.

A parte i programmi di improvvisazione dove però ho scoperto che mi diverto molto a improvvisare, pezzi quando mi chiamano e E invece però Radio 2 Social Club dove comunque è un botto di volte, cioè quanto quanto potevi ripetere e quanto quanto dovevi invece improvvisare? Radio 2 Social Club. Allora, la radio deve improvvisare. Sì. Io però lì non facevo conduzione perché lì la fanno Luca Barbarossa ed è MtoM che salutiamo che tra l'altro è venuta Ema sal. Sì, sì.

E quindi io lì dovevo portare dei pezzi, no? E quindi cercavo di portare dei pezzi, facevo il traffico sempre una specie di canzone la mattina così, poi facevo il gioco delle note. [musica] Lo vogliamo fare al volo? Glielo spieghiamo al volo. Vai. Allora, prendiamo il gioco.

Chi è che non sa suonare il pianoforte? Tutti. Ma niente sapete fare chi è il più scarso? Chi è che proprio non lo non Chi è che proprio non è musicale? Tu vieni qua. Ma Valentina, vieni qua.

Valentina, vieni immediatamente qua. Valentina. Vbè, quindi dai, il meno è musicale, venga un attimo. Nessuno vuole venire a Lo facciamo noi. Dai Stefano, tu stai suonare al pianoforte? So fare di Tetris.

Sai faare la canzone di Tetris? Allora, me l'o inventato sto format che praticamente la canzone di Tetris. Vabbè, a parte la canzone di Tetris, io dicevo, "Ma com'è la canzone? Com'è? Scusa, ci fai la canzone di Tetris? Facci un attimo la canzone.

Mi ricordo come si fa. Aspetta. [applauso] [musica] Questa questa la tagliamo, la facciamo solo quando la faccio bene. Vai! Ce l'hai, ce l'hai! [musica] Eh, così eh!

Aspetta, scusa. [applauso] Falla qua. Vai! [musica] Come fa? Poi non me ricordo più. [musica] Non mi ricordo il resto.

Ho fatto solo questa parte qua. È un bellissimo momento in facciamo solo questo e chiudiamo. Vai. 3 mo voglio rifarlo. Non so. Vabbè, rifaccio.

[musica] Beh, asp rifacciamolo. Vabbè, allora lui non sa suonare, ok, quindi facciamo l'esperimento con lui. Allora, le Basta, fermati. Ah, devi sapere Stefano è un perfezionista, quindi adesso finché non Ho capito, però [applauso] finché non chiude so fare Jingle Bells. C'ho Jingle Bells. [musica] Non si sta male di là, dove?

Eh, non si sta male qua perché non vedi tutto il pubblico, ti fai molto più i fatti tuoi. Sì, sì. A tuo agio qua, guarda lui quanto si sente su. Non è gli occhi addosso. No, bravissimo Stefano, sei proprio bravo. [applauso] Ah, ma sei suonare?

Ma st a suonare. M'ho scordato. Sì, sì, st a suonare. [musica] Basta, è finita. Ricordo più. Bravo, bravo.

Può fare uscita alle stelle. [musica] Cazzo devo fare? Eh sì, giusto era. [musica] Ma è il compleanno di qualcuno? No, peccato. [musica] Diciamo che sai sai fare quasi tutto, eh.

Così, così è quasi fare questa era buona era buona tranne le ultime tre note. Vabbè, è bello se non finisce bene che E come ha imparato? Ecco, sì, però sto provando, infatti. Ah, adesso l'hai Adesso è la prima volta che vedo una tastiera. Tutto tutto. No, l'ho fatto da piccolo, provavo e poi me sono scordato.

Ah, nessuno ti ha insegnato. Cioè hai trovato un pianoforte? Sì, c'avevo una pianola a casa. Quindi tu sei molto musicale e poi però ho smesso, ho visto una però da solo. Poi vai, vai. Beh, sono contento che questa puntata ha preso la piega che speravamo poi, perché sono contento che è venuto [musica] la fine che il problema i finali sono perché dall'inizio al centro è perfetto.

Sono felicissimo che poi abbiamo messo tutta sta cosa della tastiera vicino all'ospite che sa suonare bene il pianoforte, però noi abbiamo parlato tutto il tempo e non abbiamo fatto suonare, invece ci sono 20 minuti al centro della puntata di Stefano che stecca il 100%. Ma poi tranquillissimo, cioè non è che Vabbè, ci sta Ma c'è qualcuno che vuole c'è qualcuno che suona il pianoforte, eh? A sto punto qualcuno vuole venirci a suonare qualcosa? Ma io non c'è qualcuno che non vuole salire sul palco far fermare una libera. Però perché che volevi fare? Cioè che No, io volevo Io no.

Vabbè, ormai quello che volevamo fare. Certo, ormai ormai è finito tutto. La professionalità Stefano è saltata. Posso chiederti di tornare? Forse No, volevo fare la cosa sua. Ah, la cosa Ok.

Vabbè, anche se io dirò una Ah, vabbè. Avete visto come suona, quindi okanto mag come suona? Bene. Di Valentina dai da 0 a 10 come un numero nove. Vabè, allora suona nove. Ok.

[risate] Vedi, ma questo è Super Mario. È Super Mario. Ma come Ma qu [risate] ma quante ne sai fare? È come è come un vecchio cellulare lui sa fare [risate] solo sa fare solo l'incipito. Eh sì, poi non vado più avanti. Hai altre e che io vorrei sapere quante se ne No, infatti quante frecce hai nella tua farena?

Il mio repertoio è questo. È questo. Vabbè, non male. Ma se lo lasci qua in silenzio continuo. E lui adesso Sì, sì. Ti ti produce un Guerre Stellari.

È un attimo, capito? Che tira fuori. Sì. Harry Potter. Harry Potter. Zelda, Harry Potter.

Il signore degli anelli. Madò, la colonna sonora del signore degli anelli è qualcosì che Ma però qua qua era qua il perché mi ha fatto mettere qua per per umiliarmi. [risate] [musica] Ah, questo è il signor Anelli. [musica] E so cosa ho fa pure io. Questo è quando [applauso] quando Hzimber questa ha scritto an Valentina. Hans Zimber, giusto?

Zizzi Zimmer. Esatto. Ans Zizimmer ospite nella puntata 316. Nella puntata 316 viene Hans Zimmer. Sì, sì, c'abbiamo bucato. E si diceva che scrivesse con l'intelligenza artificiale tipo 10 anni fa.

Veramente. Sì, perché le le le musiche erano talmente perfette che si pensava avesse un markingno che gli faceva le musiche. Sì, vabbè, lui ha lui Interstellar. bellissimo. Interstellar bellissima, poi troppo abusata nei re. Qualsiasi cosa succede.

C'è tipo uno che fa canestro nel secchio cè tu tu boh. Vabbè zia Ma ce ne stanno un po'. Allora ci sta. Nuvole di Audi. Sì quella tutti tutti gli aeroporti d'Italia te devono te devono tutti fa nuvole in aeroporto e basta. Mamma mia.

E poi mo ci sta quella. Aspetta che mi alzo. No, no, sta stai stai. Sì sì sì sì sì. [musica] E poi fai ritornello. No, ritornell è preritornello.

Vai tutti insieme, lo sapete. Vai. [musica] Questo è Golden Golden Hourizio Golden. Va bene dai. Bella. Questa è per tutti i reil, sai?

Sì, sì, sì. Questo fai qualsiasi reil. Ti vuoi sedere al tramonto? Allora, io direi Vai. No, no, chiedevo se vuoi vuoi sedere? No, facciamo il fatto lì che è due ore che dobbiamo fare sta cosa.

Che devo fa'? Allora, lui suona nove. Secondo Valentina manda 9 su 10 o 9 su 100. su 10. Ma questa è di complicatissima sta ragazza, dipende da soggettivo. È soggettivo, ma non è soggettivo, ragazzi.

Ma come fa essere Super Mario? Ma soggettivo. Vabbè, cioè Stefano sta rosicando che non gli ha dato 10 non può essere soggettiva. È entrato Stefano sta rosicando che non ha detto 10. Aspetta. Eh no, l'opinione può essere soggettiva, ma la tecnica pianistica io non ho esperienza di tecnica.

Ho capito. Non hai esperienza di Lei dice che non ha esperienza di te. Vabbè, è un discorso interessante in realtà questo perché vabbè, bellissimo sto discorso, però secondo me la tecnica, cioè è oggettiva, cioè la bellezza. Vabbè, non ci non ci addentriamo con Valentina perché già ho capito che litighiamo con Valentina. [risate] Stefano, sei pronto? Sì.

Allora lui Allora tu devi suonare. Mo lo svelo. Svelamo sta cosa. Allora lui suonerà solo Non lo svelo. No, non lo svelare. S perché i trucchi se li svelio.

No, poi è finita. Non lo svelare. Ok. Lui sa la parola magica e ora guardate cosa suona. Io gli ho detto solo una parola. Guardate come suona.

Vado. Diventato bravissimo. [musica] Incredibile. Ah, ero bravo alla fine. Secondo me voi non ci credete. [applauso] Prova tu.

Tu non sai niente, giusto? Vai. Sì, dico. No, no, non mi metto pure a fare il m per di questa cosa che ha fatto lui. Tu non sei non so niente. Posa il microfono e senti quello che ti dico all'orecchio.

Ok. Io ho detto una semplice cosa. Vai. [musica] Non è vero. [musica] [applauso] Hai visto? Te l'aspettavi?

Una sensazione strepitosa. Saper suonare il pianoforte con una semplice parola magica sussurrata. C'è qualcuno che vuole provare? Eh no, ma sono Eh, guarda, qualcuno vuole provare. Vieni, vieni. Come?

Devi fare un balzo. [applauso] Ma lei come Ma te devi firmare la liberatoria per apparire? No, la bloriamo la faccia. Ammazza. Oh, [risate] questa era pericolosissima questa. Come ti chiami?

[applauso] Marina. Marina, tu suoni il pianoforte? Assolutamente no. E ti piacerebbe suonare come Stefano Rapone? soprattutto come Stefano fai Super Mario. Ok, allora ti dico la parola.

Ma mi sono perso la battuta. Ho detto fai Super Mario. Ah, ok. Allora, intanto Prego, accomodati pure. Come puntate in presenza per arrivare a questo. Ma tanto gliamo la faccia.

15 puntate hai fatto qua? Eh, sì, in presenza. Sì, cioè stare alle 12:30 così sulla Infatti come fatto a pi biglietti 15 volte? Comunque voi state avendo un successo. Ma possiamo fare un applauso a Tintoria Podcast? Cioè, la gente mo ti cè la gente manco Backstet Boys.

Cioè hai visto? [applauso] Abbiamo cambiato l'orario d'aziasienda. Vedi queste sono informazioni che io non ho più, quindi non oramai la creatura si muove senza che noi la controlliamo. Vabbè. Ah, sì. Allora, ti dico la parola magica.

Ci siamo. [musica] E anche questa è diventata malinconica sul finale. Bravissima, ti sei divertita. Un altro applauso. Ora, adesso io non ti voglio più però far scendere da qua perché siamo responsabili di niente. Che Ah, ok, perfetto.

Benissimo. Un altro applauso. [applauso] Brava. Belli questi col filo. Non li vedevo. No, è perché li vedevo a Frank.

Che così fa fa stand up comedy. Eh no, certo, certo. Importissim col filo faceva delle cose assurde. Faceva gli spin, le piruette, si intorcigliava tutto, poi poi rifaceva la piruetta e si liberava. Questo non lo puoi fare perché sennò pure un altro ginocchio. Perché non lo so.

Sì, chiaro. Michael Jackson lo faceva. Che salutiamo ovviamente parlare delle cose illegali che faceva. [musica] [musica] E poi c'è [applauso] pure quella là. [musica] Qua già si perdono. Comunque ragazzi, cioè scrivere questi bassi, cioè questa cosa è geniale.

[musica] Cioè è bellissima. La fissa di Michael Jackson. Com'è che t'è venuta? Mi è venuta perché il fratello della mia manager salutiamo tutti che salutiamo Simone. Ciao Simone Vitti, la mia manager Verdiana che vabbè oltre a essere la mia manager una mia grandissima amica, quindi lui è un mio amico. A un certo punto stavamo ci stavamo stavamo facendo sta serata così, stavamo cillati così sul divano e mi fa "Ma tu" e lui mi ecco lui è famoso, cioè per me lui è famoso perché mi fa vedere dei video incredibili.

Tu a voi avete gli amici che vi fanno vedere quei video incredibili che ti dicono se tu vuoi vedere un video incredibile sai a chi devi chiedere. Infatti io quando dico manda gli dico mandamelo. Gli dico mandamelo e lui mi spara sti video. Ma diversi, cioè non non c'è una correlazione tra Una volta m'ha fatto vedere un video di un jamaicano che si rolla un cannone. Vabbè, che posso dire? Una cosa di una poesia incredibile.

Cioè c'è sto giamaicano bellissimo, coirasta. che si che si gira sto cannone che tu dici lì che con la Vabbè, bellissimo, insomma. E e uno di questi video era l'esibizione di Michael Jackson agli MTV Awards del 1995. Dico a tutti di andarla a vedere perché è un capolavoro, soprattutto il pezzo prima del finale, perché il pezzo finale è no. Però il pezzo prima è un capolavoro perché Dangerous e Smooth Criminalappate con una coreografia pazzesca, tipo con 10 ballerini che spuntano dal nulla e fanno sto sta cosa di 3 minuti che ti Io quando l'ho visto ho detto come quando ero piccolo, ho detto mo voglio diventare Michael Jackson cioè l'ho visto in quasi tutto diciamo sì io infatti non so se avete notato che è un periodo che in tutti i miei pezzi che scrivo, ci metto una coreografia di Michael Jackson, cioè non manca mai proprio, non lo so perché. E comunque come ci poniamo sul separare l'arte dall'artista?

Cioè, secondo te Michael Jackson, io non ho seguito tutta la cosa, eh, era colpevole. Allora ragazzi, no, che te lo chiedo francamente, non mi fate arrabbiare, no? Eh, è un Michael Jackson, cioè è stato ha subito due processi, non hanno mai trovato una mezza prova. Tutte le accuse sono state, cioè non corris i bambini dicevano una una cosa, poi ne dicevano un'altra, non corrispondevano. Cioè mo io non lo so perché non lo so, però secondo me c'è stato di mezzo, cioè secondo me un po' un po' lo volevano rovinare e ne hanno approfittato i media. Sì, c'è media o media.

Valentino, come vuoi, come vuoi. Non mi pia Tu hai paura che perché tu hai detto se la sbagli e quindi sei adesso non non dai le risposte. Dimmi se si dice media o media. Media. Ecco, media è vero. No, secondo me no.

Secondo me è una parola latina perché tu hai fatto il classico, però se sei eh ha sbagliata questa. Ha fatto 55. Se sei straniero dici minia. La puoi dire allese o Ah, dice che la puoi indire sia all'inglese che alla latina. Siccome Michael Jackson era de Latina, facciamola diciamola alla [musica][applauso] Vabbè. E quindi e vabbè e quindi secondo me sì, cioè i i media o media ne hanno approfittato e cioè l'hanno l'hanno continuato ad attaccare.

Vabbè, certo, sicuramente era strano che dormiva coi bambini, cioè questo effettivamente era strano. Questo questo lo possiamo dire. Cioè, se io avessi avuto [risate] un figlio, se avessi avuto un figlio, non gliel'avrei lasciato dormire sul letto con Michael Jack. Però questo non lo so. Aspe, però arriva Michael Jackson, cioè no, tu comunque ti sei fomentato per il manager di Michael Jack, Maria arriva Michael Jackson, dice "C'ho c'ho casa qua vicino, tuo figlio può venire". E no, io non glielaavrei mandato, "Te insegno il moalk".

Ah, più che altro mio figlio, cioè alla fine sai, cioè, però è bruttissimo. Questa è calunnia, vedi questa? Cioè quando vedi, no, sta cosa fa arrabbiare perché tu basta che dici una cosa su io dicessi Stefano Rapone si mangia. No, vabbè, mo non esageriamo. Stefano Rapone e cioè quando va a casa parlo con Tinti, scusa. Eh Tint Tinti quando va Tinti.

Tra l'altro tu sai che Tinti in siciliano cosa vuol dire? No, tinti vuol dire la parola tinti come plurale di tintu. Eh, il plurale di tintu. Di tintu che vuol dire capriccioso, ribelle, vivace. Sai il bambino quando è vivace dice inchia su car è tinto car si picciiddi su tinti. Tinti vuol dire sono vivaci.

Sono Pensa che invece in italiano è quando i capelli sono tinti. Non so se sapevi sta cosa. Ah, no, questa non la sapevo. Cioè, vuol dire e i capelli quando sono colorati sono tinti. Ok. Penso Michael Jackson.

Mi piace che stiamo parlando di Michael Jack. Eh, ma colma sarebbe molto fiera di noi in questo momento perché anche lei è una fan di Ci sono fan di Michael Jackson. L'artista è abbastanza 2 3 4 5 Agrigento. Agrigentu. Che poi Agrigento si dice Girgenti, no? Eh sì, Girgenti.

Vabbè, ma ehm il figlio, cioè calunnia, capì? La calia è brutta perché tu dici una cosa su una persona e quindi c'è il dubbio e quindi c'è il dubbio. Essauri Cioè proprio la una delle cose più brutte che una persona possa fare a un'altra persona, la calunnia secondo me e quindi non avremmo sempre il dubbio se Michael Jackson a parte quello di cui è accusato Michael Jackson, quello è pure peggio, cioè da fare a una persona eventualmente. Eh quello è proprio non è calunnia pure questo. No, dico anche no, è peggio. Dici quello che quello che si dice che abbia fatto Michael Jackson.

Dici se i bambini li aveva calnati eravamo arrabbiati. Sì, invece solo no. No, io dico che hanno calungniato Michael Jackson dicendo che lui faceva de aveva rapporti con i No, scusate, ho droppato un imperfetto, li aveva calnati e allora ci penserò per due mesi. Vè, vabbè. E quindi che dobbiamo fare? E quindi io ho delle domande.

Ci sono diverse rubriche all'interno di questo podcast. Una, diciamo, te la sei chiamata tu perché prima hai detto "Mi hanno fatto vedere un video bellissimo di un jamaicano che si rolla uno spliff e e allora io ti chiedo che rapporto hai se ce l'hai con la marijuana." Con la marijuana? Sì. Ma è capitato che ho fumato Marijuana. Ma che sta facendo quello? Ma stai facendo su WhatsApp?

C'abbiamo la scaletta. C'bam scusami, scusami. [risate] Oggi chi è che stava su WhatsApp? Gli ho detto ma questo stava su WhatsApp. Chi è che stava su WhatsApp? Sì, l'istruttore di della palestra mentre spiegava le cose stava su WhatsApp.

Però però lì ci sta, cioè questo è molto peggio. Ah, sì, sì, questo è gravissimo. Questo io mi sento mancato di rispetto. Le domande tue, cioè le cose che ti abbiamo Sì, sì. Le domande mie nelle chat di WhatsApp. Eh sì, perché c ci sc ci scriviamo le cose un po' più professionali, però la prossima volta ci scriviamo le cose.

No, io l'ho visto che scrollava. A me non mi torna sta cosa. Io l'ho visto non sai quanto ci prepariamo la puntata? C'abbiamo scollando scoll scrollava. C'era lo sponsor prima, quindi stavo scrollando. Vabbè.

E cosa devo? Le canne. Ah beh, è capitato che Ma c'è una persona in sala che non si è mai fatta una canna. Dai, tu non mai neanche un tiro. Sì. Buonanotte.

Non ci tu non hai il barista lì. Il barista come fai a sapere che è un barista veramente. Vabbè, comunque sì, miè capitato, miè capitato. Eh, pure la Bong. La Bong è una botta, mamma mia. La Bong è quella di vetro.

Bello che in Sicilia è femminile la bong e che è come capito che voi dite il bong dice il bong. Questo è un problema dell'italiano. Cioè io mi sono sempre chiesto perché la cravatta e dire la cravatta è donna, cioè la scarpa è donna, cioè il piano mica c'è il pene il piano però scusa la minchia perché è femminile? No, quello è un problema del siciliano. Esatto. Il problema o anche la visione futuristica.

Cioè, quello è il grande quesito. Lì si divide la Sicilia in due parti, Palermo e Catania. A Palermo dicono "Mo non voglio sbagliare, aspetta Paola, com'era? Dov'è Girgento? Com'è?". Sì.

No, a parte l'arancina, la Eh, la minchia lo dicono a a la minchia e a Palermo. E e invece com'era? No, perché no no no è la vagina a Catania. Esatto, a Catania è maschile e dicono opacchio. Occhio. E a Palermo non è osticchio.

E non è maschile pure a Palermo. E quindi è maschile pure a Palermo. Eh, questa è la No, no, ragazzi, c'era una differenza. È la visione grandiosa della Sicilia che inverte il genere degli organi Claudia Studeri, l'ufficio stampa. Come se Ma Claudia sta preparando a Palermo la vagina come si dice? Usticchio, no, ho sbagliato.

Ubacchio. Ragazzi, stiamo facendo una figura. Mo ci scriveranno tutti. Ubacchio non è non è la vagina. Ubacchio è il liquido della il liquido vaginale. Adesso no.

Stavamo andando bene fino ad adesso. Eh, ho sbagliato. No, mi devo correggere perché sennò mi cioè ci massacro. No, secondo me Ucco. È proprio la vagina. Pacchio Pacchio è è Catania.

Non è il liquido vaginale, è la vagina. A questo punto come si dice liquido vaginale? Scopriamolo. Scopriamolia. Vabbè e quindi come si dice? Vabbèirt perché ribaltano tutto.

Sì, sì. Comunque vabbè arancin arancino. [risate] La ripartiamo da qua. E insomma arancina arancino. Un bel diretto. Si mai capito perché a catena dicono arancino.

Eh eh. Strano. [risate] Stran strano. Noi a Caltanissetta diciamo arancino. Ad Agrigento come dite? Arancino.

Valentina tu come dici? Arancino. Eh, arancino. Arancino. Valentina seè stancata. A Roma dicono com'è che supplì.

Suplì. Suplì. Il supplì o la supplì. Il su. Il il supplì. E l'inglese ha ragione, cioè l'inglese mettono il the negli oggetti perché non hanno l'organo genitale.

Comunque la bong stavo parlando di giusto. Mi sto rilassando troppo forse. Quindi diciamo ti è capitato di fare marijuana varie volte se sei arrivato pure a provare la bong. Hai mai notato una correlazione tra uso della marijuana e creatività? Io quando fumavo non riuscivo, no, io non riuscivo a creare. Cioè, ci sono dei miei amici che li aiuta il fatto di fumare, li alla creatività li aiuta.

Io no, io per creare devo stare lucidissimo, sennò non mi viene niente, non so perché. E prima no, io io c'ho avuto tutti i primi anni della carriera che comunque fumavo e per molto prima che fosse una carriera, un lavoro che scrivevo solo dopo aver fumato, perché fumavo e quindi se scrivevo avevo avevo fumato. Quando ho smesso di fumare ho dovuto rimparare a scrivere da capo senza fumare. Secondo me c'è una fortissima correlazione tra uso della marijuana e creatività, però tutti gli ospiti dicono che non è così, ma hanno tutti torto tranne me. Io ho questa teoria. No, e ci sono ci sono qualche ospite ha detto che pure pure lui o lei scrive meglio o comunque crea meglio dopo aver fumato, ma pochissimi.

Ma c'è una storia Ma Paola, la possiamo raccontare la storia della Senza dire il nome? Paola, dov'è Paola? Alza la mano. Paola se n'è andata sul liquido della vagina, ha detto "Io me ne vado". Paola, magari è in bagno. Se a prendersi una andata mia sorella.

Pensa Paola alza la mano. No, Paola se n'è andata, non vuole più sapere. Magari andate a fumare. A fumare. Ammazza proprio in questo momento. Questo è un segno.

Vabbè, c'è stamica la puoi raccontare. C'è sta amica di mia sorella che lei faceva il medico, ok? Cioè studiava medicina, no? Faceva, scusate, studiava medicina. È andata ad Amsterdam e noi lei non ha mai fumato, no? Non aveva mai fumato e i suoi amici fumavano, lei non fumava, non fumava.

Aveva visto dei Aveva fame, aveva visto dei biscotti e se neè mangiati tipo 10. erano i biscotti con la marijuana. dice che è stato sto momento di trans assurdo. Lei non aveva mai non aveva mai toccato uno strumento musicale, niente. Lei proprio arte, niente. Dice che i giorni dopo ha cominciato ad avere una creatività a palloni, a pallettoni e ha cominciato a prendere la chitarra, ha cominciato a cioè ha imparato.

Mo è bravissima, cioè nel giro di due mesi è diventata bravissima, scrive canzoni pazzesche. Des si è aperta sta creatività, mo fa la scuola così, ha lasciato medicina. Pazzesca sta storia. Vedi? Quindi questo consiglio per gli amici e le amiche a casa. Se c'avete un blocco, vi prendete 10 biscotti all'erba e se non morite, vabbè.

Eh, questo per darti ragione. Cioè, forse è soggettivo dire Valentina. Ora, ora non fumi più, eh. No, adesso no. No, ma sai perché? Perché, cioè, lo puoi fare da giovane, secondo me.

Cioè, non lo so, almeno io non reggo il non mi regge il fisico. Poi in questo periodo, per fortuna, c'ho tanto lavoro. Come fai? Non è una cosa che è stato bene, mi sono divertito tanto dei viaggi assurdi con i miei amici, cioè, ma poi eravamo attori creativi, no? Quindi il viaggio più assurdo che mi ricordo, facevamo un video e io ho detto "Raga, siamo dentro al cellulare [risate] e c'era sto viaggio che pensavamo di essere, cioè che dentro il cellulare era la realtà, capito? Non lo so spiegare.

Vabbè, a proposito di viaggi e adesso non ti fai più le canne, però mi hai detto quest'estate mi sono fatto un bellissimo viaggio da solo e mi hai elencato tre luoghi: Amsterdam, Berlino e Barcellona. Mo io non è che voglio proprio, però potevi andare, capito? Invece come mai proprio queste tre Posso sapere dov'è Paola, però come mai proprio queste tre città a caso? No, allora Amsterdam, bellissima, bellissima. Vabbè, sì, cioè ad Amsterdam se vai come fai a non provare? Tra l'altro sono entrato in un coffee shop, a un certo punto gli ho chiesto non joint, il primo quando sono arrivato ho chiesto un joint, mi fa "Wid tobacco".

Gli faccio "Of course non ce l'abbiamo più". Mi faccio e dammi dammi sono stato indeciso, ho detto "Ma che fa? Mi fumo il purino? Dammi sto purino. Non c'ho capito niente. Cioè, mi ho messo a fumare, mi sono messo a fumare sto purino e ascoltavo ascoltavo una canzone di ascoltavo quella che fa.

[musica] [risate] Don't know why si chiama di eh Nora Jones. ascoltavo sta canzone, mi sono messa a piangere, non riuscivo a contenere le Stavo lì così con le cuffie e le lacrime così che uscivano immobile perché pensavo alle donne, pensavo che quanto vabbè, mi sono fatto dei pensieri assurdi, cioè a quanto noi, cioè io ho sempre avuto un rapporto strano con le donne, ma secondo me tutti abbiamo un rapporto strano da piccoli, no? Cioè, sei in soggezione quando parli con una ragazza, cioè non sei come quando parli con un con un ragazzo, no? E io sta cosa non mi è mai, cioè io perché tipo ho avuto poche amiche, poche amiche donne, poche amiche ragazze, è una cosa che mi dispiace e quindi stavo lì, ascoltavo e io non ho mai apprezzato tanto le voci femminili, apprezzo più apprezzavo più quelle maschili, forse perché mi riconoscevo di più. Invece per la prima volta mentre mi mi fumavo sto joint, perché lì si chiama joint, purissimo, proprio purissimo, cioè dopo tre tiri già stavo piangendo così pensavo a Nora Jones e sentivo che lei nella canzone stava vivendo quello che stavo vivendo io in quel momento e c'è stato proprio una connessione con l'universo femminile perché ho detto ma alla fine siamo siamo la stessa cosa, no? Mi sono fatto dei viaggi assurdi che ascoltando Nora Jones, poi chi è che ascolta?

Serena Brancale, tipo, mi sono spabè a me piace il soul. Perché ridi? Serena Brancale? No, Serena Brancale. Ragazzi, facciamo un applauso a Senale. Facciamo un applauso a Sen Brancale che salutiamo.

Arriva qua, vi spara una cutare e e poi eccetera eccetera e quindi niente, stavo lacrimato, poi stavo lì, ah, poi m'hanno detto "Devi scendere giù perché qua dobbiamo chiudere". Io non riuscio ad alzarmi. Ho detto "Ok, c'ho c'ho messo 6 ore pesce, poi lì ci stanno i pub, i coffee shop c'hanno le scale, non so se siete stati, non so perché, c'hanno le scale ripidissime, quindi 3 ore per scendere mi metto lì e niente, non riuscivo, stavo immobile a piangere così la gente che parlava e niente, vabbè, comunque Sì, ho beccato il Travel Pride. Voi sapete cos'è il Travel Pride? No, Travel Pride praticamente organizzano i Gay Pride in Europa e organizzano le città e in quel giorno dove stavo io che ero arrivato quel giorno stava il stava ad Amsterdim in mezzo ai canali. Incredibile.

Bellissimo. E quindi dopo questa esperienza positiva ma comunque molto forte hai detto famme sta tranquillo, fammi andare a Berlino a Berlino volevo provare eh chiaro cosa volevo provare a Berlino. Secondo voi eh, il Kitcat. Non la merendina, bensì la discoteca. Ma no, la disc Esatto. Le discoteche tecniche le tecniche.

Ero talmente tanto distrutto da Amsterdam che non c'avevo le forze, ho fatto una cosa più tranquilla e sono andato a fare Games Sation nei locali Jets. Bellissimo, con i musicisti, bello, bellissimo. E poi Barcellona, cioè così defaticante. Barcellona. Sì, Barcellona tranquilla col mare. Sì, sì, sì, ci sta.

Vabbè, ci sta. Questo è bellissima Barcellona. E Stefano pure c'ha una domanda, visto che tu sei nato nell'anno del Signore 1993. Ma non penso, no? Oh, è del 93. E cazz tu non ti guardavi i cartoni animati però, perché stavi tutto il tempo a suonare.

Come? Come? Non ti guardavi i cartoni animati tu? Sì, no, li guardavo. Ti guardavi? Ti guardavi Dragon Ball, per esempio.

Sì, sì, ma perché Dragon Ball è la prima? Io dai 13 anni ho cominciato a suonare. Ah, ok. E quindi ti faccio questa domanda che non faccio spesso. Qual è il tuo personaggio di Dragon Ball preferito e quello in cui ti identifichi di più? Ma per me Goku è il mio preferito, cioè come fai?

Cioè altri che Krili, cioè poi quell'altro mister Satana mica puoi fa' bello Mister Satana. Cioè c'è qualcuno che simme de Sim. Beh, è un bel personaggio. Cell forse era affascinato da Cell. Voi non sapete di cosa stiamo? Sì, sì, lo sanno, lo sanno.

Cioè, Sell mi affascinava, non so perché, eh, e poi vabbè, Goku Goku e mi identificavo in Goku, ovviamente mi identifico, era un po' ironico. Cell, no, nemmeno troppo, perché più ironico era Majinbu. Machinbu era buffo. Sì, sì, è un po' ironico. Cell, non so perché Cell pensava di essere simpatico, però comunque Cell era bello, eh. C'era era quale forma?

Quale forma? La quella conella quella finale. Quella finale, cioè quella è legale. Non lo so. E lui Esatto. Cioè S pensava secondo me anche di essere simpatico.

Faceva quelle cose di ahora, vi do il tempo, facciamo il torneo. Beh, ora era solo Boria. Eh sì, però lui secondo me pensava, guarda quanto so simpatico e so perfetto anche in questo. Forse eh la ricerca della perfezione, forse. Comunque è una vita di solitudine essere l'essere perfetto che deve sconfiggere tutti e quindi si doveva far ridere un po' da solo. Sì, però si faceva tenere compagnia dagli androidi che che inglobava che inglobava.

Può essere, chi lo sa. Bellissimo Dragon Ball comunque. Cioè, il fatto io io sognavo di avere il coso per loc per per però non è un po' noioso? Cioè lo scouter per vedere quanto so forti gli altri nella vita vera. Vedi tutti numero quattro sette, cioè tutti i numeretti bassi. No, io io lo so.

Io spero che un giorno facciano degli occhiali con cui puoi fare questa cosa. Eh, ma già. Eh, ma ragazzi, cioè, sicuro fra qualche anno, ma io io sono sicuro che No, no, no, ma non gli occhiali, proprio nell'occhio. Cioè, io credo che l'intelligenza artificiale sta facendo dei passi, cioè, troppo troppo rapidi. Secondo me a breve ci ritroveremo potenziati dalle macchine. A breve.

Tu ti fai mettere un bel ginocchio nuovo, eh. Capito? Io sto aspettando. No, ma io ho scritto, ho cercato, ho chiesto sul web, ho detto "Ma perché? Oh, la cartilagine, cioè, hanno fatto cose assurde nel mondo, non riescono a fare la cartilagine, eh, cioè la cartilagine non la riescono a fa' perché il liquido, come si chiama? Valentino, quando c'è uno viale, no?

Vabbè, sì, però ammazza, bravissima, aspetta, scusa un attimo. Che risposta hai droppato? Cioè, cioè che non termine Esatto. Adesso di sicur siciliano. L'acido ialuronico, il liquido sinoiale. Comunque non funzionano.

Non funzionano. Non funzionano. Cioè funzionano male, eh. Eh no, guarda, dillo a me, io sto con dei cosi dell'agopuntura nell'orecchio, figurati se Beh, non funziona niente. Eh, però secondo me veramente fra qualche anno ci ritroviamo, cioè metà macchina e metà mo non dico metà macchina, però sì, con degli inserimenti, cioè degli inserimenti, con tutte pubblicità se non paghi, bruttissimo, no? Che ti arrivi, cerchi di capire la potenza dei tinti e poi c sta davanti.

E poi le scopre la mia potenza è tipo tre, capito? Cioè, non è che tipo c'è Goku e fa ah più di 9.000, no, è tipo Ah, beh, tre. Io però mai so sette te meno. Ma quando mai? Sette piacerebbe proprio. Te sei due, io so almeno 5 e mezzo.

Oppure tipo quelle cose tipo Matrix che tipo tu dici voglio suonare il pianoforte e ti caricano il software. È quello che hai fatto tu con solo 2 anni. Esatto. Esatto. 2 anni di software. Esatto.

Bellissimo. Beh, le lingue sicuramente sarà così. Già, già e mezzo è così per parlare delle lingue. Ah, sì. Mezzo è così. è che ci stanno dei degli affari che tu parli e ti traducono, cioè già a parte Google, normalmente tu parli e ti traduce automaticamente col telefono.

Certo. Poi se c'hai tipo dei che so gli occhiali con cui parli e quell'altro c'ha gli stessi occhiali e sente la tua cosa. Però tradotto, capito? Eh, certo. Eh, guarda che si può fare. Eh, sì, sì.

Non la mettere, non la pubblicare. Tienitela già, già stanno facendo. Sì, penso di sì. Blocchiamo la puntata finché non Stefano non brevetta questa cosa. Ci sono Esatto. Ci sono delle idee che nessuno ha mai avuto.

Io ne ho una. Ah, puoi dirla? Però non so se dirla perché è incredibile. Tanto magari non è vero che ce l'hanno mai avuto. Però non è mia. Ah, l'ho sentita.

Allora, Lilla, se l'hai sentita vuol dire che la scarpetteria l'avete mai sentito parlare? Ma esiste? Sì, ne ho sentito parlare, eh. Cioè, io l'ho sentita 10 anni fa, forse mo l'hanno La scarpetteria. Tu vai lì e fai la scarpetta col pane. Ah, tu l'hai sentita?

Ah, esiste già. Vabbè. Sì, vabbè, finito. Eh, vabbè, hai fatto bene a dirlo così, perché magari te lo tenevi tutto il tempo come piano B e poi se va male faccio la scarpetteria, la scarpetteria, ce ne stanno 40 a Prati. Sì, sicuro. Niente, abbiamo fallito.

C'è c'è anche una un'ultima rubrica in questo podcast che si chiama cagare in discoteca, per cui chiediamo [applauso] comunque, cioè un successo incredibile, una sottorubria. Questa si chiama cacare a LOL 6, per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto. No, io ho cagato lì. Ah, e allora guarda, voglio solo sapere quest perché tu gli stai lì, tu stai 10 ore. Eh, sì, perfetto. Questo si può dire, allora si può dire, questo non è parte del gioco.

Vabbè, si può dire, eh, scusami, e questo è il programma, funziona così? Certo, là delle ore bisogna andare di corpo e ci mancherebbe altro. E tu che dici? Time out, no? C'è tu c'è eh vabbè la stanza principale, poi c'è il fayet, cioè dove dove dove si ti cambi dove si cambiano i comici per fare i pezzi e lì c'è un bagno, tu puoi entrare c'è un bagno e puoi andare in bagno ovviamente. E quindi scusa, tu per vincere il gioco non puoi fare "Ah, che mal di pancia" e poi ti fai 8 ore seduto in bagno a fare andiamo a donare soldi in beneficenza.

Eh, ragazzi, cioè, cioè, sì, puoi andare in bagno, in bagno non ci sono sto facendo già troppe domande, poi arriva Amazon e ti chiede ho firmato un contratto, se esce qualcosa e comprovano che io abbia detto qualcosa, devo pagare una penale di €100.000. Vabbè, niente, tutto a posto. E quindi E quindi niente. Sì, c'è il bagno. Io lì ho fatto tante volte la cacca. Eh, certo.

10 ore. Perché sì, perché è un periodo che bevi tanto eh, bevo tanto, poi prendo il magnesio, non so, omega 3, queste cose qua. Comunque vado in bagno, sono felice sto periodo. E il clima quando uno dei comici va in bagno det Oh, daje, bravo, oh da, cioè dentro lol è tipo tutti se va bene, no se ne accorge nessuno, sanno in 10, uno va in bagno, torna, non se ne accorgono. Certo, posto. E hai invece un aneddoto?

Ah, l'an Allora raga io non lo cioè mo se non ce l'hai, guarda, la cosa di LOL è preziosa. No, allora io una volta, semplicemente una volta mi è rimasto il trauma per tanto tempo, poi l'ho elaborato, ho fatto la la cacca fuori dalla da casa. Io stavo in una casa in campagna, ho fatto la cacca nel sul terreno, eh, mi sono pulito e e poi ho scoperto che l'amica di mia madre mi stava guardando. Ok. Ah, e Giovanna, salutiamo Giovanna. Ciao Giovanna.

Eh, ragazzi, ho avuto, cioè proprio ho avuto, sai quando ti senti, cioè mi sono sentito non sul tr un traum per No, scusa, allora come l'hai scoperto intanto? Allora, praticamente io stavo facendo la cacca tranquillo. Allora, l'età quanto potevo avere? 10 anni, appunto. Tu hai detto "Vogli andare in Devo andare in bagno, ma perché non farla all'aperto?" Sì, volevo farla all'aperto perché avevo scoperto che farla all'aperto è bellissimo, cioè farla nel terreno. Come l'hai scopo?

L'ho scoperto perché stando in camp io vivevo in l'estate vivevo in una ma non è proprio era una campagna proprio una campagna c'era c'erano solo cinque case nell'arco di chilometri e chilometri, quindi vivevo proprio sperduto nella campagna e quindi capitava che tu stavi con la bicicletta a chilometri da casa e quindi che dovevi fare? E quindi volevo farla fuori, mi ero portato la carta igienica. Eh, fa ridere, no? Un bambino organizzato. È un bellissimo. Stai dando stai dando un bel messago, tu stai a casa al il bagno qui, hai detto prendo la carta igienica e vado fuori.

Ok, vado in campagna e vado fuori. Vado, ma vado fuori a 5, cioè, ma l'hai messa sotto il braccio la carta igienica? Non mi ricordo dove l'ho messa. La tenevo in mano così.Ok. Ma tra l'altro poi vabbè. Eh, stavo lì, allora ho fatto lì tranquillo, mi sono asciugato tranquillo e c'era Giovanna che mi guardava.

Quindi tu l'hai visto? C'è stato i contact. Sì, sì. Ah, cioè lei io neanche avevo visto che era arrivata. Cioè, solitamente c'era il cancello, lo senti le macchine che arrivano. Non l'avevo sentito, stavo tranquillo così e niente, lì c'ho avuto per anni nel senso di non so come definirlo, di essere che qualcuno ti guarda.

Io Ah, ecco. Io ancora oggi e c'ho 32 anni faccio gli incubi che la gente mi guarda mentre faccio la cacca. A voi capita? Ah, vero? No, no, a nessuno capita. Da stanotte capita.

Cioè è un trauma che io mi porto ancora adesso, da quella volta. Ma forse adesso che l'hai raccontato vedrai che ti toglie sta cosa dal petto, secondo me stanotte riesci anche a dormire. Scus incredibile. Cioè Giovanna si chiama Giovanna. Giovanna, cioè ti ha visto, vi siete guardati quindi e poi Ma per lei ma per lei c'è un bambino che fa la figurasi lei lei non aveva cioè io non ho avuto il coraggio di dire niente. E quindi tu ogni volta che la vedevi che succedeva?

No, poi secondo me poi a un certo punto il questi traumi il cervello li è cioè te li fa dimenticare. No, ma lei l'ha detto a tua madre, cioè ma non penso. Ma ha visto un bambino che faceva cacca. Ero io che avevo visto una tragedia. Eh e tu l'hai detto a tua madre mi ha visto Giovanni. No, io non parlavo da piccolo, io non sta cosa non tenevo tutto dentro, tranne la cacca che la facevo [risate] e quindi Sì, ho capito, ho capito, capito.

Hai fatto benissimo a raccontarcelo, vedrai che questo trauma, tu qu la prossima volta che vai alla psicologa dici "Guardi, mi sono tolto un peso dal petto, sono un uomo diverso." Bellissimo, grazie. È una è una bella storia e su questa bella storia vi chiedo un altro applauso per Carlo Amleto. Grazie. [applauso] Onorato, onorato. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rabone, Daniele Tinti a Senda a De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi [applauso] che siete venuti anche questa sera e un altro applauso all'ospite di questa puntata.

[applauso] Grazie. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao.

[applauso]