# Tintoria #285 — Roberto Giacobbo

Allora, abbiamo fatto un un piccolo artificio che qui confesso per la prima volta a Tintoria in esclusiva. Sì, ma tra un attimo, dopo la pubblicità. [risate] [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso!

[applauso] E vai! Qui con me un bel ragazzo con la felpa che sta pandanco le luci sullo sfondo. Stefano Rapone, ormai la moda ti ha travolto, non ti fermi più. Certo, beh, rosso come il il capodanno alla fine. Ah, e vero questa puntata praticamente puntata di Capodanno. Sì, sì.

Sei contento? Sì, dai. Tu sei contento, tu fai Tu fai cose de ti haai detto l'altra volta facevi cose belle. Sì, sì, sì, sì, sì, sì. Le solge. Tu che fai?

Non Io ho trovato cosa fare, eh. Vado vado dal Papa. Ah, finalmente hai beccato un invito. Perché questo c'ha paura di fao di quello. Vabbè. No, no, no, no.

Vado dal vero Papa. Cioè, e cioè da da Ratzinger come avrei saputo che Ratzinger ormai ci guarda? No. Ah, no, cioè ci mancherebbe quello buono là. Sì, sì, sì. No, no, ci perché vado nella sua tomba.

una tomba di Ratzinger con alcuni altri adepti del culto di Ratzinger. Stranissimo. Vabbè, cioè contento per voi. È un po' strano. Dov'è la tomba di Razzing? Eh, in Vaticano, sotto sotto a San Pietro c'è la tomba eh, molto carina e siamo io e altri, appunto, fan e facciamo questo Capodanno in cosplay.

Sì, perare la sua memoria. Eh, ognuno si veste, diciamo, da un momento della vita di di Ratzinger e quindi c'è quello che fa il cardinale, c'è quello che fa il Papa sia nel momento dell'elezione, quindi con la mantellina rossa, le scarpe rosse e quell'altro invece quando, insomma, più anziano, tutti i mari momenti che te che fai? Io faccio lui quando era giovane. Ah, quando era un giovane prete che è venuto a studiare a Roma. Prima. Prima quando sta quando era più ancora più giovane, stava lì.

casa sua quando faceva gli scout. Non era proprio gli scout, però la divisa c'era, diciamo. E io già c'avevo la divisa, quindi manco mi sono dovuto comprare, chissà che. Ah, ok, ok. Quando faceva il saluto scout con due dita in più, diciamo. Esatto, esatto.

Sì, sì, sì. Ok, però un bel modo per celebrarlo e quindi facciamo questo. Vabbè, ti dico Capodanno strano, però se tu sei felice, io sono felice per te. Basta che mi mandi il solito messaggio di auguri a mezzanotte che comunque è una tradizione. No, non posso, non posso è perché sto all'estero in Vaticano, so non mi prende il telefono, so all'estero. Ma che vuol dire?

Eh, ma non me lo cioè ci tengo, ci rimango male. Sì, lo so. Ma c quando esco, quando torno a Roma, te lo dico. Mo là devo No, a mezzanotte. Ma me l'hai sempre mandato. E no, perché devo andare lì a comprarmi la scheda telefonica, la devo mettere al telefono per mandarti gli auguri.

Cè, ma no, scusa, ma scaricati unim. Che cos'è questa questo prodigio della natura? Aspetta, dimmi. Eh, Stefano, a me sembra proprio che ti serva un ISIM. Immagina, immagina di atterrare in un nuovo paese e avere già i dati pronti per essere utilizzati. Niente più visite a negozi locali, barriere linguistiche o SIM fisiche che si perdono e generano altra plastica inutile, addirittura.

Esatto. Dimmi di più. Le visite nei famosi negozi locali di SIM del Vaticano che è proprio pullula. Certo, certo. E tutto questo, Stefano, è possibile grazie a Seily? Ah.

Eh, ma certo. Vai su sali.com/tintoria e usa il coupon tintoria sull'app il sito per avere il 15% di sconto sul tuo primo acquisto su. Ti metto pure il link in descrizione. Ci vado subito. Ci vado subito così me la posso scaricare. E abbiamo risolto questa situazione infatti.

E infatti mi mandi così mi mandi il messaggio? Eh, ci lo sai che ci tengo? No, non te lo posso mandare il messaggio, però mi dispiace. Perché non me lo puoi mandare? Eh, ci sto provando adesso come prova, però se premo B mi il correttore automatico non mi fa scrivere null'altro se non basta un click. Molto bene.

Quindi e anche questa sera ce l'abbiamo fatta. Ma non è certo grazie alle stringenti regole di telefonia del Vaticano, se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. Neanche grazie ai falsi papi. No, quello non è mai stato grazie a loro. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta.

Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Roberto Giacobbo. [applauso] Ma sono tantissimi, hai visto? Non sono male. Non credevo. Oh, sono delle belle persone. Tutto considerato.

Sta garantendo per voi? Sì, sì, sì. Mi sento di garantire. Sono quasi tutte brave persone. Appoggio il telefono. Puoi farlo, puoi farlo.

Sì, sì. E grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. Grazie a voi. Vi seguo quindi per me è stato un piacere. Quindi che bello. Grazie Stefano.

Mi sa che si era preparato una domanda per te. Come stai? Seguendovi? Mi aspettavo questa domanda. Bene, grazie. Una bellissima risposta.

E Stefano però che sai che è un cane della notizia e quando te è morte, no? Un cane è una cosa positiva tra noi giornalisti, no? Ah, certo. E quindi vabbè, c'aveva anche un'altra domanda. Adesso gli ho mancato di rispetto, pensa lui, ma in realtà gli ho fatto un complimento. Certo.

Che hai fatto oggi? Oggi ho fatto una riunione con delle persone che sono qui in sala. Salutiamo molto produttiva perché stiamo facendo dei documentari. Vorrei fare un saluto ai ragazzi della squadra di Freedom che sono qui. Alzate la mano. [applauso] Ciao.

Ciao amici. L'altra metà della fila è la mia famiglia che saluto. Alzate la mano tutti quanti. Grazie. [applauso] Io ho tanti colleghi quanto i familiari, capito? Eh beh, è una bella cosa per mantenere un equilibrio.

È una regola che ti sei dato. Mai più colleghi che familiari perché ogni volta che assumo una persona in più faccio un figlio. Ah, mi sembra, posso dire? Bellissimo. Mi sembra giusto. Mi sembra giusto.

Mia moglie è d'accordo perché altrimenti sarebbe difficile Certo. È chiaro. È Certo. E quindi dicev E quindi ho fatto questa riunione che è andata molto bene, poi abbiamo fatto un po' di sogna di progetti per il futuro e poi mi sono preparato per venire qui. Ah, bello. Una una bella.

Quindi mi hai fatto presente futuro e adesso facciamo un po' di passato. Adesso facciamo un po' di passato. È proprio così perché a noi piace partire dall'inizio, ma sta puntata va da sola. Grazie. Si conduce da sola, nella vita faccio l'autore, insomma. Eh, sì, è vero.

Si si intuisce. Certo, certo. A noi piace partire all'inizio. Io ti identifico come personaggio della televisione, come certo ste sede sono scomode parecchio. Ste sede sono scomode, posso dire non è tanto la sedia quanto il cuscino. È il cuscino che è viscido.

Vuoi sapere di chi è la colpa di questo cuscino? È di qualcuno su questo palco. Tua non può essere. Io so d'accordo con te. Ma quanto si sta bene questi cuscini [risate] che scivolano alla perfezione. Mamma mia!

Cioè, eravamo in ballottaggio degli altri cucini. C'è un attimo che mi infilo sotto il coso. Sì, sì, sì. Ma allora è normale. Quello che ti posso garantire è sembra sempre che cadi ma non cadi mai. Questo è fisso.

No, lo puoi spostare quanto vuoi, dove perché ho le gambe un po' più lunghe. E no, è vero. Hai le gambe Hai le gambe lunghe. L'ultima puntata c'è la Floris qui. L'ultima puntata c'era Floris. Perché era più in qua la cosa.

No, ma sei un autore proprio. Siamo colleghi ma abbiamo diverse è vero. Stature. Dimmi. No, stava dicendo diceva lui. Peccato, volevo darti un'occasione.

[risate] Ci piace partire dall'inizio. Io ti identifico come personaggio televisivo, ma il tuo primo amore era la radio? Sì. Ma prima ancora proprio di iniziare a lavorarci e di studiarla, tu proprio maneggiavi Sì. Sì, sì. E come'è nato l'amore per la radio e come si è sviluppato prima di dire adesso la storia?

Lo devo a mio padre. Lo devo a mio padre che adesso non non c'è più ma che ci starà ascoltando con qualche ricevente particolare. E mio padre amava costruire delle cose elettroniche, ha lavorato per una grande industria elettronica per tutta la vita. E quando io ero bambino tanti anni fa, io sono un boomer, quindi sono nato nei primi anni, il primo anno del 1960 61 e oggi è facile trovare un apparecchietto che fa sentire se il bambino piange, no, li vendono dappertutto. Un tempo così non era. Mio padre costruì una trasmittente in am che neanche si usano più praticamente.

E questa trasmittente dentro una scatola di legno permetteva con un microfono nella mia culla a mia madre di scendere un attimo e fare la spesa nelle alimentari sotto casa, lasciandomi solo per sentire se piangevo o meno. Lei con la radiolina che era tra eh Radio Montecarlo e Radio 2 sentiva a me se piangevo. Quindi io non sapendo ancora già trasmettevo via radio i miei pianti in maniera molto artistica e lei quando mi sentiva piangere tornava su, erano un minuto tempo di salire le scale e veniva da me, ma di solito dormivo bene perché insomma non avevo non ero un bambino capriccioso e quindi lei faceva la spesa. Questa trasmittente l'ho ritrovata quando ho avuto 13 anni, 14 anni prima delle prime radio private, dato che era in AM, l'ho collegata ai tubi di riscaldamento del palazzo che era collegava anche un altro altri due palazzi e la sera dalle 7:00 alle 8:00 facevo la radio del condominio. Sì, con gli altri bambini, i ragazzi del ragazzini del condominio, portando ognuno da casa i suoi dischi, mettendo un giradischi con l'altoparlante col microfono vicino e raccontavamo i fatti del condominio. avevano molto seguito, uno perché non esistevano le radio private e sentire per radio la voce di uno che conoscevi già era una cosa speciale.

Due perché raccontavamo i fatti di tutti i condomini, anche quelli che non volevano che si sapessero e e quindi era questo aggiornamento di un'oretta alla sera che a rotazione, dato che avevamo altro da fare, faceva uno di noi e quindi ogni settimana cercava una volta di chiacchierare con i condomini. Poi sono arrivate le radio private, avendo già fatto un po' di allenamento fino ad arrivare a Radio Dimensione Suono, dove sono stato per 14 anni con un programma che si chiamava Questa casa non è un albergo e dove inventai, sappiate che abbiamo avuto tutti 20 anni e qualcuno di voi magari lo ricorda come battuta, perché è diventata una battuta per tutti. L'uomo ha da essere ignorante, l'uomo vero ha da puzzà. Sappiate, la colpa è mia. Ah! Ah!

Veramente? Esattamente. 1982. [applauso] Incredibile. È uno scoop meraviglioso. Non ero preparato per questo.

Ma non si è mai preparati. non si è mai preparati per proprio per questa cosa qua, devo dire la verità, mai potremmo studiare tutta la vita, ma ci sarà sempre qualcosa che ci sfugge. Però io c'ho vorrei fare un attimo un passo, poi vorrei tornare anche su questa cosa, però un passo indiero su sulla cosa dei tubi dei del riscaldamento, cioè che perché le onde medie viaggiavano bene sui tubi del riscaldamento. Se ti allontanavi più di 6 m da un calorifero non ci sentivi più. Ah, quindi dovevi mettere la radio vicino al termosifono. Era perfetto.

Ah. E fino a dove? Quindi tre palazzi quanto prendeva? Cinque palazzi. Cinque palazzi perché era era c'era l'impianto centralizzato. Ah, ok.

Certo, era tutto il lotto era molto meno costoso che mettere un'antenna da qualche parte che poi sarebbe stato invece collegando le Io trasmettevamo dalla cantina mia era molto facile collegarsi ai tubi di riscaldamento. E quindi dicevate mettete questa frequenza e mettetevi vicino al Era sempre quella la frequenza. Sì, ma tanto era facile. Di radio ce n'erano due, tre, insomma. er i tre canali della Radio Montecarlo e qualche radio straniera e andavi lì, ci trovavi e ci sentivi. Qualcuno del condominio si è mai arrabbiato che avete detto qualcosa?

Sì, sì, sì, sì, sì. Ma sono morti adesso, quindi v Ah, beh, appunto, ne possiamo qu si può finalmente raccontare Sì, possiamo parlare tipo che che ti ricordi che è successo qualcosa. Una volta la cosa più scandalosa è che trovamo delle polaroid buttate in un siepe della signora del piano terra che si divertiva, capito? Ah, ma cioè, quindi st posso dire questo è un bottino preziosissimo quando uno ha 13 anni. Questo è il giorno più bello della mia vita. Siamo andati avanti un anno.

Eh beh, te credo. E a raccontare poi abbiamo trovato, ma chi di chi saranno, di che tutti ne parlavano. Poi non abbiamo mai naturalmente svelato la l'identità, però non si parlava d'altro, non si è parlato d'altro per anni, ognuno pensava fosse l'altro, capito? Quindi è bellissima nel condominio queste cose vanno fortissime. Bellissimo. Ma se era fatte da sole o la il portiere e anzi la moglie del portiere era invidiosissima che noi sapessimo questo e lei non ne sapesse nulla perché lei era la tenutaria di tutte le servate del condominio, capito?

Quindi Certo, abbiamo avuto un momento di grande popolarità. Eh, porca miseria, nel condominio. Sì, sì, sì, ci mancherebbe altro. condominio non ci si infilava nessuno a distanza di un po' di anni. Eccoci qua che quelle foto tornano come oggetto assoluto. È morta anche lei.

È morta anche lei. Salutiamo, la ringraziamo. Salutiamo una signora che ancora ringrazia per non aver svelato lo studente, per quei contenuti radiofonici preziosissimi. Allora è ancor più prezioso. Fa grazie, grazie, grazie. Bellissimo.

E poi invece no, poi hai fatto così pensavo di parlare tutto tranne che di questo, ma va bene. No, ma bello è questo, appunto, escono fuori cose recondite del tuo passato, se le vuoi fare uscire. Io sto bene. Cosa hai fatto oggi? Eh, una riunione con commercialista, guarda, lasciamo perdere. Ma c'è soldi?

Allora, no, è quello il problema. Vabbè, non ne parliamo poi c'è sta la finanza qui. Questa la tagliamo addirittura. Io allora ho fatto Allora io ho fatto una domanda che adesso la rifaccio, ma con la dolcezza della gentilezza che pervade anche questi due. Voi siete entrati e avete pagato. Io ho sentito c'è lo sponsor, la redazione viene pagata, loro due vengono pagati perché io sono venuto gratis.

[risate] Ci fa ci guadagnano tutti tranne me. Questo è il miracolo dei podcast. Neanche devo farvi vedere un libro. Niente proprio. È il miracolo dei podcast. Pensa che quando dice "Ma c'è dell'acqua sul palco?" Sì, la borraccia poi te la regaliamo noi.

Grazie. Però questa costa tantissimo. Questa so 12.000. Vabbè, adesso mi ricordo, però più o meno se la pesi, se la vendi a Compro oro, questa non sai che te fanno, te la tirano dietro. Però è il miracolo dei podcast, sono nati così e vanno avanti. E così moriranno se continuano così.

E così moriranno. Esatto. Eh, non so come mai, ma eh, perché io ho problemi economici, quindi tutto va finalizzato a aiutare tutto quanto quello che ved Un'altra domanda che mi faccio, sai, vai. Io ho chiesto un po' d'acqua. Sì. Tu non bevi tu una birra?

Perché no? Noi in genere beviamo la birra. Oggi non l'ha presa lui. Anche l'ospite la beve. Ha detto "Ma la prendo io e ogni tanto la sorseggio." Però c'ho anche l'acqua qua sotto. Ah, ecco.

Cioè, Sì. Ah, ecco, ce l'hai anche tu? Sì, sì. Vuoi un goccio? No, no, ti ringrazio. Ma perché non bevi tu?

M ogni tanto, ma non è vincolante. Non sei fan dell'alcool? Ho capito. Anzi, anche se insieme a Cataldo e Giovanna abbiamo una iniziativa enologica molto interessante. Che fate? Vino [risate] enologica.

Mi sta venendo un'idea. Mi faccio autopromozione a sto punto. Ho capito. Vogliamo usare questo mezzo perga pubblicità personale. Sì, sì, sì, sì. Son venuto gratis.

Adesso mi è mi è balenata questa idea. C'è un'etichetta che possiamo Certo. Si chiama Terre di Maria la cantina. Ecco, perfetto. L'etichetta è neolitico e il vino di punta è il Torre Clava. Eccezionale.

Andiamo. Bellissim. E pure sta puntata ce l'abbiamo fatta. E vai. [applauso] Bellissimo. Vorrei anche ribadire, certo che ho una partecipazione in due ristoranti.

[risate] Il primo si trova a Carloforte, città che amo, dove salutiamo senza che di cui saluto tutti i miei amici che ho lì e partecipo all'iniziativa della Osteria della Tonnara e quindi lì si mangia tonno. Poi, dato che sono anche presidente del Campionato Italiano di steakhous che si chiama Golden Stack e che farà un programma televisivo tra breve, sì, ho pensato, ma se io conosco la sorgente della carne buona di vacca Vecchia razza piemontese e conosco la sorgente del tonno di Carloforte che è ottimo, quindi non pago intermediari, posso prendere e ho un'ottima cantina dove produciamo del vino che ha già avuto grandi premi €97ent nella graduatoria internazionale. in un solo anno biologico, vegano, perché viene concimato senza uso di materiale animale. Perché non apro un ristorante dove si mangia solo tonno, vacca vecchia piemontese e si beve il mio vino? Sì. Come l'ho chiamato?

Il tonno è la vacca a Roma. Vienno [risate] [applauso] Innocenzo X. Così mi sono ripagato la serata. Ora potete fare domande. Bellissimo. Belpo.

Mi è sembrato carino. Senti, ma in questo ristorante il menù ce le ha le foto? Il menù non ha le foto. Si può quando entri puoi scegliere tonno o vacca, non si mischia. Ah. E fai o la verticale di tonno o la verticale di carne.

Prezzo fisso, molto conveniente, perché non ci sono intermediari, ma la qualità è altissima. E poi oppure sceglie la carta. Grande successo. Chi è venuto è già tornato, anche se è aperto da pochi giorni. Ah, quindi ad adesso, recente, 7 giorni fa. 8 giorni fa.

Ah, incredibile. E qua, vedi, il destino ti ha portato. Comincio a sospettare. Avevo già No, [risate] avevo già detto di sì a voi prima, senza saperlo. Ok, va bene, questo posso accettarlo perché cominciava il dolce che c'è come dolce? I dolci sono stati progettati da mia moglie.

C'è una moussa al cioccolato, ok, che è o con arancio o con caramello salato, che io che non amo i dolci cedo spesso. Cedo spesso. Eh, c'è tirami su. No. Ah, una cosa, ecco una cosa che io non credo al ristorante che ti offre tutto, che c'ha 40 cose sul menù. Io credo che uno uscendo da casa già si è fatto il suo menù, già sa cosa vuole andare a mangiare e quindi noi offriamo quello.

Se vuoi mangiare quello vieni da noi, senò ci sono 1000 alternative. Perché provare a far accontentare tutti vuol dire che devi avere un frigorifero dove la roba rimane lì a mummificarsi, mentre se tu dai solamente quella cosa di tonno, quella cosa di carne, noi abbiamo solo lombate, non abbiamo cose strane, abbiamo solamente filetto e ventresca, quindi proprio ogni settimana va via tutto, anzi anche prima e e poi decidi prima uscire. Ci sono intere catene in America che fanno solo pollo fritto. Quando vuoi uscire vai da uno che vende pollo fritto, che gli chiedi una carbonara, no? E quindi sai che vai lì e trovi quella cosa, si fa il menù uscendo di casa, altrimenti ci sono tanti ristoranti ottimi che fanno altro. Quindi cerchiamo di specializzarsi.

Più ci specializziamo, meglio facciamo il prodotto e più accontentiamo chi viene a trovarci che sa quello che trova. Vabbè, ci veniamo rispetto verso il prossimo. Non mi aspettavo questa inizia puntata, ma sono felicissimo. Ma neanch'io. Adesso quasi mi dispiace dover tornare. Come stai?

Io bene. C'ho un po' di tosse secca. Cosa hai fatto oggi? E mi sono preparato alla puntata. Sono Che ho fatto oggi? E quando ti preparavi alla puntata pensavi che fosse che potesse andare così?

Assolutamente no, sono sincero. Bello del presente, del passato e del futuro. Adesso col cuore quasi quasi addolorato devo tornare alla radio. Eh vabbè, addoloriamoci. Addoloriamoci perché ci sono tutte cose che no diciamogli quella cosa lì del No, il detto l'uomo ha dun e quello quello volevo In che circostanza è nato il detto? è nato perché è nato un personaggio.

Io facevo un programma radiofonico dove non uscivo con la mia voce, facevo 32 voci diverse, ma erano caratteriz caratteristiche, cio ero un caratterista, non facevo imitazioni e giocavo a riproporre quello che negli anni 70 e 60 70 80, adesso non mi ricordo, ma io quando ero ragazzo lo seguivo, era il programma Alto Gradimento con Dotto d'arbore e Bon compagni, con Mario Marenco e e Bracardi che facevano delle imitazioni bellissime e ho cominciato a fare questa cosa qui giocando con le voci dove avevo una persona di fianco a me che usava la sua voce per i primi 6 anni. a Roma magari lo conoscono in tanti, anche oltre lo faceva Faber Cucchetti, un grande DJ, ma veramente bravissimo, una grande persona. Poi quando Faber Cucchetti lasciò Radio Dimensione Suono, venne Silvio Piccin, un'altra grande voce di Radio Dimensione Suono, che facevano la voce ufficiale e io facevo le voci di disturbo, infatti il programma si chiamava Questa casa non è un albergo dove in questa casa entrava chiunque e chiunque erano tutte voci che facevo io e questo era un po' il gioco. E questa e lui questa era la voce di Guartiero di nome di cognome era Deli Muscorierguero, che aveva una serie di amici della palestra che erano Rocky 1, Rocky 2, Rocky 3, Rambo, Conan, Tarzan e Mastrolindo che faceva le pulizie. Loro erano un un'equipe di culturisti che facevano esercizi e facevano una vita legata al culturismo e alla prova della potenza della forza umana. E che voce aveva questo?

Non te la farò mai perché se c'è una telecamera non la faccio. La faccio solo per radio. Ah, allora oscuriamo se oscuriamo la la visuale al No, comunque erano 32 voci. 32 Mannaggia. Ma e poi questo programma che è diventato è andato avanti 14 anni a Radio RDS 14 anni. L'hai reso anche uno spettacolo teatrale per una sera?

Sì. l'ultima puntata d'accordo con il Teatro Parioli, perché in quel momento a Radio Dimensione Suono c'era anche Maurizio Costanzo che faceva degli approfondimenti, dei commenti, lui ci sentiva, era molto divertito, ha detto "Ragazzi, l'ultima puntata fatela dal Teatro Parioli, ricordo ancora con molta emozione era il 1996, eh, che detto per radio facciamo l'ultima puntata" al Parioli, in 2 ore andarono esauriti tutti i posti e fu una serata memorabile perché i tempi comici erano quelli della radio, quindi molto serrati, non c'era neanche il tempo di ridere tra una battuta e l'altra che te ne perdevi qualcuno intanto che andavano. E c'erano tutti questi personaggi che io in smoking col papillon, insieme a Silvio Piccino, che anche lui smoking col papillon, facevamo creamo una fantasia, cioè tutti vedevano la stessa cosa, cioè due ragazzi vestiti in smoking, ma ognuno vedeva un film diverso sentendo parlare i vari personaggi e le varie storie. insomma, era i personaggi c'erano Ei, il fratello più piccolo di ET, era nato in ordine alfabetico e B era il primo, eh, e C era il secondo che era sempre raffreddato, insomma, così tutta la famiglia c'era. Poi c'era la maga e esperti in antiscarognatica, togliologia, malocchiologia, radiologia e a tempo perso faceva anche gli annunci al supermercato e così via tutti per 081 che indovinate da dove veniva? da Napoli era prefisso e quindi lui faceva costruiva, era esperto in abusi edilizi, lui riusciva a fare un condominio di cinque palazzine con tre sacchetti di cemento in 4 ore, un vero professionista e così via, tutte i giochi della della fantasia che erano lì e poi insomma ci ci si divertiva anche con ospiti, ricordo ancora venivano ospiti di ogni tipo, da Brian Ferry a Jessica Rizzo sono venuti ospiti nel nostro programma a interloquire con i personaggi di fantasia e quindi era anche molto molto molto divertente.

E in che orario andava? All'ora di pranzo. Tutti i giorni l'ora di pranzo per 14 anni. Ora pranzo e lì ho imparato intanto a improvvisare, tant'è vero che i testi li depositavamo in SIA dopo che erano andato in onda. C'era mia madre che li li registrava col registratorino, io poi me li sbobinavo, li consegnavo e quello mi hanno insegnato tante cose. Ricordo ancora una volta Faber Cucchetti mi ha detto: "Roberto, penso che hai superato il gap dell'improvvisazione amatoriale dico perché Faber?" Dice, "Perché mi era morto un amico, c'era un grande dolore in me, ma non abbiamo fermato la trasmissione".

dice, "Io ti ho visto con gli occhi che piangevano e la voce allegra perché quello dovevi fare e quello bisognava trasmettere e quello vuol dire lentamente, piano piano, con tante ore di diretta entrare in una professione che deve deve superare anche i momenti difficili della vita." È durante il periodo della radio che hai partecipato al programma come concorrente al programma di Mike Buongiorno che si chiama Bis Bis. Eh, voglio sapere tante cose. Come ci sei finito? Com'era il programma? Che domande ti faceva, cioè com'era il gioco? Voglio sapere tutto.

Guarda, è un bel ricordo. Grazie. La ringrazio per questa domanda. Prego. Era un gioco molto semplice. Era il famoso gioco dove bisognava accoppiare in un tabellone le due cose uguali.

L'avrete fatto quando eravate bambini, no? C'era sotto c'era un cane, dovevi trovare nelle 30 24, non so quante caselle, l'altro cane e fare la coppia. Facendo la coppia si cominciava a scoprire un rebus che era sotto, no? E mi ricordo, io lo guardavo in televisione, erano le prime puntate e mio padre mi disse: "Roberto, ma tu che studi, che sei universitario, vai a fare un gioco di questo tipo?" dico, "Ma sai, in effetti, papà, così mi procuro qualche soldino per conto mio, no? E potrebbe essere un'idea." Mi sono preparato come ad un esame sulla settimana mistica per fare i rebus, perché non li sapevo fare prima, però ho imparato, si impara, sono molte parole che si ripetono, no? Quindi molte parole che sono un po' la chiave di tante soluzioni eccetera e quindi ogni repus erano delle figure, delle lettere aggiunte, dovevi fare una frase e e sono successi due fatti.

due fatti molto curiosi, intanto, anzi tre, uno si registrava ogni giorno, non si registravano molte puntate, tre, quattro, io sono arrivato lì, andai ospite a casa di un collega di mio papà di di Milano, diceva in albergo, io abito vicino agli studi, loro erano amici, quindi sono andato a casa di amici e ma sono rimasto una notte sola perché sono arrivato la mattina, abbiamo registrato cinque puntate, ho dormito la sera, il giorno dopo ho registrato altre quattro puntate, se non sbaglio, poi ho perso. e ho preso un treno nel pomeriggio e e in queste puntate sono diventato un super campione perché ho vinto a quel tempo, mi sembra intorno ai 14 milioni che erano tanti, non erano molto più di €7.000 000 di oggi. Ehm perché ho indovinato parecchie cose, tant'è vero che sono andato via da imbattuto, perché se per due partite nessuno indovinava il rebus perché era troppo difficile, venivano eliminati tutti e due. Quest le due cose che ti voglio ricordare è questa. Allora, una era un ragazzo che veniva dalla Valtellina e che aveva portato salumi e formaggi a tutti. A me sta cosa non mi convinceva.

M ma dato che c'era il dottor Peregrini, il famoso signor no di Mike Bongiorno e Mike Bongiorno, perdona persone integerrime, temevo che qualche collaboratore dello studio che aveva visto com'era dietro il Rebus perché hanno caricato le diapositive eccetera, avesse favorito, ma era un sospetto per carità. E allora mi sono concentrato molto e ricordo ancora questa frase come un la frase non era facile, era rara mostra di cera misti ra ramo stra ra era radice perché c'era una carota altri rami ramo rami sti race ramistra non era facilissimo, ma io avevo scoperto pochissime pochissime cartelle e mi son buttato subito e ho visto la delusione di questo ragazzo che dice come io la sapevo era difficile, volevo diventare campione, non ce l'ho fatta e lì è stato il cambio, lì son passato da concorrente a campione anche per la cifra che Ma la cosa invece che ricordo con grande grande passione è una cosa che mi è successa e poi ho ripensato a Gianni Minà, vi ricordate quando Gianni Minà diceva "Ero io Garzia Lorca, Cegevara Pelè eravamo tutti insieme, no? Faceva diceva delle cose che che erano vere, ma che noi pensavamo fossero fantastiche. A un certo momento sentiamo il regista che ci chiama e dice Mike, puoi venire su un attimo? e dice che c'è c'è Corrado, Corrado Mantoni, io adesso sto parlando magari non ai più giovani di voi che magari non ricordano tante cose che ti voleva dire una cosa. In queste tre registrazioni c'era una puntata tra persone famose.

Noi ci c'eravamo ci dovevamo fermare perché la puntata dopo la registravano due vip, uno era Giacinto Facchetti, grande capitano dell'Inter e della nazionale e un grande difensore, persona elegantissima e un altro che non ricordo. Allora Mike dice "Ma vengo su?" "Sì, perché Corrado ti deve far vedere una cosa." Mike molto gentilmente va. "Venite su anche voi". Quindi io e il ragazzo della Valtellina andiamo in regia e e mi son trovato io, Mike Bongiorno, Giacinto Facchetti e Corrado che mi sembravo Gianni Minà quando raccontava le cose con lui con una cassetta in mano, una videocassetta e l'hanno infilata nel videor registratore della regia e Corrado ha chiesto a Mike: "Volevo farti vedere questo numero zero perché volevo il tuo parere". Pensate la la considerazione di questi grandi professionisti. Parte la sigla era il numero zero del pranzo e servito che stavano valutando se farlo, se farlo o non farlo e io da studente ventenne ero lì in mezzo a questi colossi e ho vissuto questa scena.

È una cosa che porto ancora nel cuore con grande emozione. Bellissimo, bellissimo. E scusa [applauso] e che diceva? Penso che sia la prima volta che la racconto perché una volta l'ho raccontata in un programma, ma ho sbagliato una cosa, ho sbagliato il titolo del programma e l'hanno tagliato, quindi sappiate che avete un'esclusiva. Bello, che bello. Quindi penso che le borracce debbano essere due.

Certo. [risate] Tieni, ti do questo. Ma sto scherzando, dai. Ma e scusa, e che diceva M buongiorno quando la vedeva diceva beh, è bello. Sì. No, no, gli hai dato dei consigli che non ricordo, ma detto no, mi piace questo, funziona e poi da lì a poco andò in onda.

Anzi, poi bis era subito dopo c'era il pranzo servito con Corrado, cioè il pranzo de di Mediaset era Mike Buongiorno e Corrado uno dietro, cioè una cosa eccezionale. Eh, ma poi li hai li hai mai rincontrati quando loro Corrado? incontrato Corrado perché successivamente il mondo è piccolo, comportatevi bene, il mondo è piccolo. Corrado si faceva tagliare i capelli dallo stesso mio barbiere che si chiamava Carmine. Si chiama Carmine, quindi avevo un barbiier in comune con Corrado e non lo sapevo perché il mio barbiere era molto riservato e lo è tutt'oggi e e lui invece una volta l'ho incontrato perché aveva l'appuntamento prima di me e ci siamo rivisti lì per dire che il mondo è veramente piccolo. tu già eri diventato conduttore oppure no ancora No, io facevo radio, ma io quando ho esordito in televisione non me la sono cercata.

Io ho fatto in una televisione di Roma qualche anno il conduttore di un programma per collocamento di giovani parlava di lavoro giovanile, facevo vedere i concorsi, si chiamava Anni Verdi ed era in onda su Persona TV, una televisione locale romana. era era finita questa cosa e e poi mi hanno messo a scrivere. Io sono un autore prestato alla conduzione, continuo a esserlo dopo tanti anni. E una volta insieme a un mio caro amico si chiama Riccardo Luna, lui era esordiva nella redazione di Repubblica. Io lavoravo in radio e facevo qualche altra cosa durante gli studi universitari e mi viene un'intuizione legata ad un fatto dell'antico Egitto, dal regno della donna faraone Apsut. una donna importante, fantastica, l'unica donna che io amo, ma mia moglie non è gelosa in virtù del fatto che lei è morta nel 1500 a.Crist, Cristo, insomma, quindi c'è abbastanza tempo per aver per aver dimenticato tutto questo.

E questa donna che poi ha cambiato un po' la mia vita è perché ho scoperto in una sua tomba che in una tomba del suo del suo amore, del suo uomo eh un rapporto un po' complicato, insomma un geroglifico che secondo me voleva dire qualcosa, poi in effetti avevo ragione. e scrivo un libro che si chiama si chiamava Chi ha costruito veramente le piramide la sfinge, un libro, un pamflet che ho stampato insieme a Riccardo Luna in maniera autonoma, perché nessuno a due ventenni faceva stampare un libro. Allora abbiamo fatto un piccolo artificio che qui confesso per la prima volta a tintoria in esclusiva. Sì, ma tra un attimo dopo la pubblicità. [risate] E ricordatevi che l'applauso è come l'amore, o si fa o non si fa, eh, ricordatevelo sempre. [applauso] Voi l'amore lo fate così.

Pensavo lo faeste di più, devo dire la verità. Non so se vi viene meglio adesso. Provate un attimo. Eh, grandi amatori, [applauso] addirittura col fischio. Non stanno a fa finta, però. Eh, perché eh qui quando li tocchi sul vivo, eh.

Sì, sì, dai. Prima ne ho parlato hanno applaudito più gli uomini delle signore. Vedete, le signore dicono sì, falli battere. Ma non è che funziona come loro dicono. Ma a parte questo, insomma, facciamo questo, vi confesso questa cosa perché abbiamo fatto 500 copie di un panflettino, veramente era un sottilissimo, neanche troppo grande, ma con l'accorgimento di scrivere sotto dietro il numero della copia. Tutte le 500 copie erano copia numero 001.

Tutte le abbiamo stampate tutte uguali e ognuno che lo davo dicevo "Oh, questo è il numero uno, leggilo e parlane perché lo do a te. Guarda, ti faccio un regalo il mio primo libro, la copia uno te la do a te." Vedi che ne puoi fare. Così l'ho detto per 500 volte. Eh, vabbè. E fatto sta che questo libretto andò molto bene e una una una casa editrice del tempo, si chiamava stampa alternativa, lo prese, lo stampò e disse il proprietario mi disse "Guarda, abbiamo salvato la casa editrice perché è andato benissimo, i ragazzi se lo rubavano." Allora un'altra casa editrice, la Newton nel Comtonto, dice "Ne possiamo fare un altro che si rifà questo libro". E così nacque il segreto di Keope.

Il segreto di Keope andò talmente bene che arrivò terzo nella classifica di vendita dei libri sia del Corriere della Sera sia della Stampa di Torino. A quel punto Maurizio Costanzo mi chiama come giovane scrittore esordiente, ci chiama. Riccardo mi dice: "Roberto, tu fai radio, vai te sul palco che te la cavi meglio a parlare davanti al microfono." Lui si è messo in prima fila e abbiamo raccontato questo libro. Prima di iniziare Costanzo si avvicina, dice "Io vorrei aprire con lei perché questo libro sull'Egitto mi piace, però mi raccomando, lei ha 4 minuti. Io in quel tempo, per radio dimensione suono, oltre a fare il programma scrivevo molte pubblicità e inventavo molti dei giochi. facevo un po' l'autore dietro le quinte di una parte, naturalmente poi c'erano anche l'agenzia, c'erano tante persone, però mi adoperavo per fare queste cose e e quindi io a 4 minuti, meno qualche secondo, smisi di parlare, mi si avvicinò a Costanzo e mi disse e poi vado avanti.

Sì, feci un monologo di circa 22 minuti andando pure in pubblicità e ritornando parlando dell'Egitto. Il giorno dopo mi squilla al telefono era Lillo Tombolini che era l'allora direttore di Telemontecarlo e mi disse: "Noi vorremmo fare un programma di divulgazione perché abbiamo un telefilm che si chiama Stargate, ma dato che è un telefilm costoso e dobbiamo metterlo in prima serata, la durata non è lunga da prima serata, bisogna costruirgli un contenitore intorno." Dico, benissimo. Ehm, chi lo conduce? Cioè, io ragionavo da autore, dice forse non ci siamo capiti, lei se lo scrive e lei se lo conduce. Allora io a quel punto stupito di questo fatto dico "Ok, devo mettere su una piccola squadra". la piccola squadra.

Io coinvolsi un'autrice che la considero una delle migliori autrici che ho mai incontrato, autrice, lei autrice della TV dei ragazzi per Rai 1, della banda dello Zecchino, di Enrico Levi quando ha fatto i giorni dell'infanzia eccetera e la coinvolsi, si chiamava Irene Bellini, oggi si chiama Irene Bellini Giacobo e mi ha dato tre figlie Angelica, Giovanna e Margherita. [applauso] E e così e quando gli ho detto [applauso] gli ho detto chi lo conduce, lui mi ha detto "Li se lo fa da solo". E così il 199199 andrò andò in onda la prima puntata di Stargate linea di confine e da quel momento immeritatamente siamo in prima serata da 26 anni senza interruzioni. Prima Demontecallo la 7, poi la RAI adesso Mediaset con Focus e Rete 4 e quindi è un viaggio senza interruzione in prima serata che che insomma ha dato tante gioie, tanti chilometri. Dico solo che io e mia moglie quando abbiamo fatto il viaggio di nozze i miei genitori mi hanno detto: "Cosa volete per regalo? Volete un bel viaggio o qualche mobile per casa?" E abbiamo detto, "Senti, i mobili prima o poi li troveremo, poi la casa vuota sta tanto bene, basta un letto, qualcosa in cucina." Allora i nostri miei genitori ci regalarono il giro del mondo in un bellissimo viaggio, naturalmente il viaggio del figlio, insomma, il regalo di nozze del figlio per il momento amore prendiamolo subito che quando ci ricapiterà di viaggiare?

Non abbiamo ancora disfatto le valigie, questa è la verità. [applauso] Che una bella storia. Vai. No, volevo intanto chiedere una cosa. Tu quindi già stavi, cioè eri già appassionato di di Egitto, cioè di quel di quel mondo, cioè già da prima ancora di fare questo lavoro. No, di questo devo ringrazi io, sì, mi piaceva l'Egitto, ma devo ringraziare Lorenza Foschini perché fui chiamato da Giovanni Minoli per diventare autore.

Io ero un autore da diretta. Io sin da giovane cominciai subito a fare l'autore. Eh l'ho fatto per Michele Guardì, l'ho fatto eh prima per le i programmi di Rai 1 della TV dei ragazzi e con Luciano Scaffa che era un grande capostruttura di Rai 1. Facevo la prima redattore, poi sono diventato autore e e per esempio ero uno degli autori di Big che era la TV dei ragazzi di di Raiuno tanti anni fa. il conduttore era un giovane Carlo Conti, insomma, quindi eravamo tutti ragazzi delle radio che facevano esperienza e poi facevano televisione da Gerry Scotti a Fiorello, a Fabrizio Frizzi, a insomma allo stesso Conti, a me io però rimanevo dietro Quinti perché ero autore e quindi erav avevamo fatto questa gavetta importantissima che erano le prime radio private dove c'era tanta diretta, tanta necessità di parlare e tanta necessità di fare programmi e quelli che se la cavavano meglio in poco tempo hanno sono approdati fati anche alla televisione e io lo ho fatto nel ruolo di autore e allora mi chiamò Minoli perché sapeva che stavo per andare a Milano per fare un programma. detto, "Rimani a Roma, andai domenica a casa tua, fa io vorrei che tu facessi l'autore di misteri." Naturalmente la titolare del del progetto era Lorenza Foschini che lo conduceva anche, era la prima autrice, però io ero al suo fianco, diciamo, insieme a altre persone molto brave e lì la prima puntata arrivò questo documentario sull'Egitto molto bello e dice "Bisogna fare qualcosa".

Io buttando il cuore oltre l'ostacolo dissi facciamo una puntata indiretta dalla sfinge, collegamento in diretta. Lorenzo Foschini mi ha detto "Se ce la fai, questo è il biglietto, vai in Egitto e vai a convincere gli egiziani a darci la sfinge in diretta". Io arrivo nell'ufficio di Zakwas che era il capo 1996, era il capo della Piana di Ghizza dove c'è la sfinge le tre piramidi. e provai a convincerlo a darci la sfinge in diretta e lui disse "No, perché voi fa darete voce anche agli eretici, a John Anthony West, a Robert Boval, Graham Encock che hanno delle teorie alternative eccetera e io" parlava in maniera molto veemente, in maniera altrettanto veemente gli dissi "Se lei non si confronterà con loro, lei il suo pensiero, la sua ricerca di anni scrupolosa, attenta, non verrà conosciuta. Loro la faranno conoscere la loro per la quale lei non è d'accordo. Venderanno milioni di libri e poi quella che lei considera una falsità, a forza di ripetere diventerà verità e la sua verità non la conoscerà nessuno.

Se vuole ci vediamo questa sera alle ore 20 nell'albergo Nile Hilton e ci andiamo insieme, ne parliamo, altrimenti la nostra storia finisce qua. con i suoi collaboratori mi guardavano come si è permesso a parlare in maniera vemente. Ma io ho risposto con parità di tono e allora fatto sta che quella sera lui arrivò arrivò esattamente con un'ora di ritardo per farmi per sottolineare che non era un ritardo casuale. Parlammo prima dice cosa ha da dirmi? E io ho cominciato a parlargli dolcemente con il sorriso, perdendo quella quella risposta che avevo avuto lì, perché era solamente una questione di circostanza. Beh, da lì è cominciata un'amicizia che dura da più di 30 anni, affettuosa.

Zaki è uno dei miei più cari amici, è uno dei più grandi egittori al mondo e con lui abbiamo fatto delle avventure uniche, irripetibili e pochi giorni fa mi ha telefonato per dire, Roberto, se l'anno prossima vai in programma, ho delle cose eccezionali in Egitto da farti vedere, quando vuoi vieni. E per me questa è una delle ricchezze che ho nel mio cuore. E ricordo ancora una volta andai da lui, c'era ancora il fax, avendo spedito un fax che non gli era mai arrivato. Ricordo ancora quando sono entrato, era un venerdì nel suo ufficio e e mi disse "Eh, guarda che almeno credo, insomma, quindi non siamo mai entrati in particolare, non è arrivato il fax". Vedo la sua segretaria che abbassa la testa. dico, "Ho capito, la segretaria l'ha dimenticato, non gliel'ha dato." Allora io ho detto, "Guardate che probabilmente non è arrivato, è colpa nostra".

La segretaria mi ha amato in quel momento perché di fatto gli ho gli ho risparmiato una ramanzina e dice "Qual è il tuo problema?" Ma è che domani dovrei girare proprio delle immagini molto rapide perché sto facendo una cosa e mi mancano le immagini, a quel tempo non è che potevi prendere, acquistarle da altri, dovevi farle e questo insegnato molto e praticamente la lui mi dice "Va bene, apre un cassetto e mi dà una chiave e un'altra chiave". Avete presente le chiavi che abbiamo con quelle col cerch con leisse di plastica di colorata, una gialla, una rossa, scritto garage, cantina. Ecco, lì c'era scritto Keops e Sfinxs. Una mattina dopo alle 6:00 ho aperto la sfinge, sono entrato e ho fatto il Ho aperto Keope e sono entrato. Questo è Zakiawassa, lo ringrazierò sempre. [applauso] Beh, incredibile.

Ma e poi su sulla piramide di Cop ci sei anche salito, però forse c' ho messo 7 anni per chiedere il permesso, per ottenere il permesso e io e Zagwas siamo saliti dall'esterno sulla piramide di Keope. Tenete conto che non davano più i permessi perché gli ultimi 7 anni prima erano morti scendendo, perché non si può sbagliare, sono tutti gradoni alti 1,10 m, non c'è nulla dove ti puoi aggrappare, non c'è nulla di pulito, quindi la sabbia col vento si è accumulata e dove appoggi il piede può andare da tanto così a tanto così. Salire è facile, infatti tutti gli incidenti sono avvenuti in discesa, cioè è facile se sei preparato atleticamente, ma scendere è pericolosissimo. Intanto perché quando sei arrivato in cima alla piramide di Keope, tanto per darvi un paragone, se voi vedete la piramide di Keope, sembra che sia sbeccata, gli manchi la punta. Quella puntina che manca è un quadrato di 12 m* 12. È un palazzo di tre piani sdraiato, per farvi capire quanto è grande.

Uno non si rende conto bene di quanto possa essere grande. Non ci sono riferimenti. Bene, siamo arrivati in cima. L'emozione è vedere dall'alto la piena di ghiza come se stessi volando con un problema. Ti manca una piramide perché ci stai sopra. Quindi vedi la la piena di ghiza con due piramidi la sfinge che è piccola piccola.

E poi vedi le incisioni dei grafittari del tempo e ci sono le incisioni dei soldati di Napoleone che quando sono andati lì sopra hanno scritto io sono qua, sono passato inciso col coltello nelle pietre che stanno come pavimento dell'ultimo piano. è salito anche Zachiawa, ha detto "Solo tu mi potevi far salire sulla piramide di Keope". Ed è l'ultima volta nella quale è salito perché poi l'età passa per tutti e quindi, soprattutto per me, lui ce la farebbe ancora, ma la ehm la cosa la cosa difficile è scendere perché tu scendendo non puoi fare il gradino, devi sempre saltare, quindi devi saltare per circa 200 volte e devi atterrare in uno spazio così sporco di sabbia. E lì devi imparare una cosa che ti rimane per tutta la vita. Si fa un passo per volta. Se tu pensi questo è facile, penso a quello dopo vai giù e e quando scendi non ti rendi conto che è una piramide inclinata.

Ogni salto sembra sulla verticale di uno strapiombo perché non apprezzi l'inclinazione, è troppo ripida e quindi si fa un salto, ci si ferma, ci si razionalizza un attimo con le idee e si fa l'altro salto. Qual è il pericolo? La mattina parti alle 6:00, fa fresco e sei fresco tu. Fa fresco con l'aria e sei fresco tu. Scendendo sono le 11:00, sei soddisfatto, hai finito tutto, hai le gambe dove l'acido lattico sta già lavorando e dice "Ormai scendo, è facile." E lì succede l'incidente. Invece la discesa è più difficile della salita.

Ti devi di nuovo riscaldare sopra, rimettere in moto i muscoli e non scendere dopo che sei stato seduto un'ora, un'ora e mezza per l'intervista, per fare le riprese, perché l'ambiente è quello. Devi di nuovo riscaldarti e riscendere giù sapendo che ogni gradino è il gradino più importante, resettare ogni gradino e ricominciare con quello dopo, perché ognuno va affrontato in maniera diversa, come nella vita. Quanto ci vuole ascendere? Guarda, se fai il pazzo, ma non lo consiglio, una una mezz'ora a salire un quarto d'ora si sale. Ammazzo. Ma eh lì però sei salito, cioè non con le telecamere o sì?

Ah, ok. Ricordo che avevamo avevamo un operatore, si chiama Massimo Massimo Gabrielli che soffriva di vertigini. M' ha detto "Io questa cosa però non me la posso perdere". detto. E la cosa incredibile è che la telecamera che avevamo era troppo grande e però per fortuna io avevo portato una mia telecamera che non era malvagia, però era piccolina, quelle video 8, vi ricordate l'ai i8 che c'era una volta e abbiamo girato con quello, andò benissimo, ma era pesava 1, rispetto ai più di 10 kg dell'altra camera, quindi è andata bene così. E come ti sei trovato una volta che ti hanno messo alla conduzione?

Tanti anni d'autore ti dicono "Ok, questo è il tuo programma, te lo spiego, lo conosci". Ero l'autore, quello che veniva chiamato l'autore del del della Camera 2, quello della diretta, quello che era di fianco all'immagine alla telecamera del primo piano che parlava con il conduttore che dava i tempi eccetera. Infatti quando Minoli mi chiamò mi dice "Io so che tu sei tra i più giovani autori da diretta perché la diretta è una cosa, la registrazione è un'altra". Quindi essere lì sempre a disposizione del del conduttore, sempre facendo un lavoro che non deve essere visibile. Il vero autore quando fa un testo lo fa talmente vestito a misura intorno al conduttore che il conduttore risulta che che parli con parole sue, idee sue, ma c'è sempre un lavoro di squadra. Io stesso che eh lavoro, ma ho degli autori molto bravi che mi aiutano e che che con i quali costruisco insieme i testi.

La gente mi dice "Cosa fa il l'autore in un programma?" Quello che fa su un libro lo scrive. Lo scrive e ci si ragiona sopra, si modifica. Poi naturalmente c'è io ho la fortuna di essere anche autore, quindi magari il copione lo aggiusto, lo modifico, lo amplio perché sto sul posto in base a poi tanti anni di di studio eccetera. sono eh mi permetto anche di fare delle aggiunte fuori fuori fuori copione, però la storia che studio è quella e poi noi facciamo anche una cosa legata all'avventura. Tu lo sai, ogni programma, ogni puntata uno due cose dove noi entriamo nei luoghi. Io non entro mai prima nei luoghi.

Qui c'ho Camillo che è il regista del programma, Camillo Gutolo che sa che noi possiamo fare studiarla nella maniera più perfetta con la la più grande attenzione, ma io non entro mai prima perché io non sono un attore, io sono un narratore, io devo raccontare le cose vere che vedo e che sento. Se io entrassi in un luogo, in una caverna, perché guarda è pericoloso, devi entrare, devi controllare prima, vedi come ti trovi, io l'emozione di quel primo ingresso la vivrai senza le telecamere accese. Non sarebbe più vera la seconda volta che faccio entro e faccio "Oh, che bello, oh che emozione", no, non sono io. Quindi io entro, studio tutto fino al millimetro, magari entrano loro prima per dire, "Guarda, c'è una buca lì, fai attenzione", eccetera. Però io dico, "Ok, adesso l'ho immaginata, poi quello che vedrò sarà probabilmente un'altra cosa. Entro ed è tutto vero." Tantoè vero che noi giriamo con molte telecamere in contemporanea, ci siamo inventati delle telecamere che si chiamano safe cam, che sono, che ne so, dato che noi giriamo con delle ottiche cinematografiche, sono bisogna saperlo usare molto bene e avere una taratura del fuoco molto precisa perché quelle sono ottiche che funzionano sul cavalletto col metro per mettere a fuoco la punta del naso dell'attore che non si sposta.

Noi lo siamo a spalla, quindi vi potete, ma abbiamo degli operatori bravissimi che non sbagliano. Ma mai dovessero sbagliare, abbiamo delle telecamerine a focale fissa più larghe che per quei 2 secondi che lui corregge stacchiamo sull'altra camera e poi abbiamo una camera che chiamiamo la camera da casa del pubblico, la vostra, che è l'ultima che sta dietro e riprende tutta la troop perché trovo giusto e corretto che se siamo una squadra che va a rischiare l'osso del collo tutti devono essere raccontati e non solo quello che sta davanti alla prima telecamera. [applauso] Ehm e poi senti, [applauso] invece il passaggio poi alla Rai com'è stato dopo quanto è avvenuto da da Telemonte Carlo poi a Eh, intanto Telemonteclo, intanto Carolui è diventata la 7. Eh, certo. Poi una sera succede, noi andavamo in onda la domenica, sempre la domenica chiedo e faccio una preghiera a chi fa i palinsesti. Non spostate i programmi, i programmi sono un'abitudine.

È come spostare ogni giorno i mobili dentro casa. Non è che una notte puoi dormire in una stanza, in un'altra notte in un'altra. Noi viviamo anche di abitudini. a quell'ora torno a casa e mi vedo quel canale e vedo quella cosa. Mi ricordo un mio vecchio amico che tanti anni fa diceva "Io il lunedì sera, dato che non poteva permettersi di andare al cinema con tutte le figlie, per noi lunedì sera è cinema. Ci riuniamo a casa e vediamo il film." Ma vi ricordate che una volta il lunedì sera c'era il film, non c'erano le televisioni.

Adesso i film li vediamo dappertutto sulle piattaforme, ma una volta il film importante della Rai era su Rai 1 e il lunedì sera e e quindi la stessa cosa è oggi. Se uno è abituato a vedere a quell'ora quel programma, una volta che ha fatto l'abitudine non è il programma che deve correre dietro la serata che fa l'ascolto, ma è un un punto che diventa fermo e la gente se lo vuole vedere lo va a vedere. Se poi il programma è buono o cattivo, lo decide il pubblico. Io non credo a quelli che dicono "Ho fatto un programma stupendo ma non l'hanno visto perché non l'hanno capito." Sei tu che non hai capito loro, non sono loro che non hanno capito te. E allora bisogna avere l'umiltà di essere al servizio. Io penso che i programmi che hanno dei contenuti e che raccontino delle cose sono sempre televisione di servizio, perché è al servizio di chi sta guardando.

Dobbiamo metterci in quell'ottica. Bene. E il passaggio dal dal 7 alla RAI è venuto curiosamente proprio perché una domenica sera c'era un'anteprima Sanremo, una Sanremo giovani, eh, che non andò bene e noi sulla 7 per la prima volta superamomo Rai 2 e andò proprio sui giornali. per la prima volta la 7 Are2, ma R2 viaggiava a doppia cifra ogni sera, quindi quella sera fece meno della doppia cifra, ma e noi facemo una puntata sul Torino Magica che fece un ascolto eccezionale, quindi un nostro record, un loro non record creò questo questo questa anomalia. Dopo due giorni mi telefona il presidente della RAI, credo fosse a quel tempo, Agostino Saccà, che era un appassionato di di Stargate quel programma e che disse, "Guardi, è la segreteria del del presidente, non penso fosse il direttore gi, penso fosse presidente che vuole parlare con lei." Io ero in macchina col vivavoce, mi ricordo ancora ero sull'Olimpica, stavo per entrare nel tunnel che c'è alla fine dell'Olimpica verso verso Roma Nord. E io temevo fosse Fiorello che mi stesse facendo uno scherzo e lo stavo prendendo a simpatiche parolacce tra amici, come dire, no?

Il tunnel mi ha salvato perché dico un attimo entro nel tunnel, quel quei 10 secondi di tunnel metto e se non fosse uno scherzo prima di mandare a quel paese il presidente della Raio fuori dal tunnel, mi richiamano e invece era veramente presidente della Rai. Ha detto "Mi può venire a trovare? So che lei ha fatto tanti contratti a termine perché io ero, come dire, precario, facevo programmi contratti a termine e disse "Ci siamo visti, dice, ho visto il suo programma, mi è piaciuto, so che è venuto ha fatto tanti lavori in RAI, questo fidanzamento deve diventare un matrimonio". e abbiamo trovato un accordo e tra l'altro io ero già giornalista, professore universitario, avevo già fatto tanto, avevo precariato, eccetera e gli ho detto, "Guardi, facciamo un affare e lei non mi offre i soldi che darebbe a una star, vi giuro, erano tanti, mi dia un contratto a tempo indeterminato, il posto fisso." Voi ci guadagnate sul breve tantissimo. Io app ho tre figlie piccole, voglio stare tranquillo qualche anno, devono crescere bene, devono andare a scuola, non posso rincorrere i contratti, io guadagnerò molto di meno, vi do il format che avevo un valore già molto, perciò voi guadagnerete sul breve, ma io guadagnerò sul lungo perché avrò tranquillità. E così sono entrato per 15 anni in Rai.

Ho fatto una buona crescita perché per gli ultimi 9 anni sono stato il vicedirettore di RE2 e quando ho deciso di andare via dalla RAI l'ho fatto per un motivazioni personali perché c'erano veramente volevo tornare a fare il libro professionista. Ancora non sapevo dove sarei andato e però volevo fare, ormai le ragazze si erano laureate, ormai camminavano con le loro gambe, io e mia moglie dice "Vabbè, pensiamo pensiamo di nuovo a tornare liberi dal dall'impegno quotidiano." Poi avendo, essendo io laureato in economia facevo anche il mio lavoro da manager con molta attenzione e in più facevo anche il conduttore di Voyager. Bene. E ci dispiacque molto sia a me che i miei colleghi. Ricordo che prima di andare via abbiamo fatto un brindisi e la RAI mi diete la sala degli arazi al piano terra, quella delle conferenze stampe importanti dove tutti i dipendenti di Re 2, circa circa 400 persone ci siamo ritrovati lì, abbiamo brindato per salutarci con abbracci, insomma sperando un giorno di di ritrovarci. è stato il no quel quel saluto, dai, dai, non finisce qui, chissà che succede nel futuro, non lo so ancora cosa succederà nel futuro, però ci siamo lasciati bene, insomma, non siamo, come ha fatto qualcuno, scappati di notte coi cartoni, anzi abbiamo fatto anche con un po' di nostalgia.

Poi ho ricevuto questa offerta che non è stata la sola da Mediaset, mi sono trovato benissimo. Abbiamo fatto in quel periodo Mediaset acquisiva al canale Focus, quindi ho cominciato a lavorare su entrambi i canali molto bene, un grande, cioè devo dire ovunque ho lavorato mi sono trovato sempre molto bene perché io penso che la prima cosa sia comportarsi bene e portare rispetto. Se noi tutti portassimo rispetto e ricevessimo per rispetto, penso che non dico tutti, ma il 90% dei problemi che ci circondano si risolverebbero da soli. [applauso] Voyager è un programma che è andato bene da subito. È partito è partito subito forte e eh scusate sto tostendo, sento di essere in compagnia. si vede che gira una tosse, per cui vi chiedo scusa.

È un programma che eh faceva divulgazione scientifica, però soprattutto nei primi anni, appunto, parlava anche di cose eh delle pseudoscienze, parlava anche degli alieni. È sempre stato un magazine, cioè se io compro un settimanale e trovo dentro una pagina riservata agli oroscopi, dico che è un settimanale di oroscopi? No, no, dico che una pagina di quel settimanale tratta di oroscopi. Magari le prime pagine parlano di politica, poi le altre parlano di costume. È esattamente quello che faccio io. Del resto lo stesso Friedom ha un mensile in edicola che funziona benissimo e parla di vari argomenti.

Nel momento in cui affronto cinque servizi a settimana, uno lo faccio sulla scienza, uno lo faccio sull'avventura, uno sulla storia, uno sulle leggende, perché sono leggende antiche e moderne, e uno sulla ricerca o su e questo è questo è lo spirito. È evidente che se lo affrontiamo noi lo affrontiamo perché c'è qualche novità. Io dai Templari ho parlato decine di volte, ma ogni volta c'era una novità o una scoperta. Allora, si riepiloca quello che abbiamo detto e si dice cosa c'è di nuovo. È un po' una filosofia libera. E poi ho fatto un ragionamento.

Io ho lavorato per tanti anni come autore, come vi ho detto, ho lavorato per misteri. Misteri era un programma tutto di misteri, ma ho lavorato anche per la macchina del tempo e la macchina del tempo era un programma scientifico e poi ho capito che forse il vero interesse è quella linea che divide la scienza da quello che so, da quello che non so o che penso di sapere. E infatti il mio primo programma Stargates si chiamava Stargate linea di confine e parola la parola confine è sempre rimasta nei sottotitoli dei miei programmi. Voyager ai confini della conoscenza e Freedom oltre il confine proprio perché è come se noi leggessimo un libro, poi da una certa pagina in poi ci rendiamo conto che le pagine sono vuote e io vado a cercare come si potrebbero riempire e vado a chiedere a chissà. Non va, non dico io perché io il vero divulgatore credo, poi mi posso anche sbagliare, a parte che i divulgatori in Italia sulle dite di una mano avanza spazio, insomma di quelli che hanno, come dire, l'ardire, il coraggio di affrontare una prima serata in una televisione generalista, che è una cosa durissima, perché ricordiamoci sempre che la divulgazione è l'alternativa ai filmoni di Hollywood, ai reality show, ai dibattiti politici e e alle fiction, quindi cose che costano o sono molto interessanti per la lagone politico o costano decine di volte più di noi. Eppure noi combattiamo allo stesso orario, uno decide quale bottone premere senza, come dire, senza favoritismi e quindi dobbiamo fare un ottimo lavoro e quindi io sono vicino sodale di a tutti i conduttori di divulgazione perché è un lavoro che che costa molto fatica, che costa molto studio e che va sempre a combattere contro i colossi e siamo sempre a fare Davide e Goliia.

tutta la vita. Però c'è anche un grande gradimento. Se misurassimo l'indice di gradimento sicuramente avremmo dei valori altissimi. Perché tanta gente dice quella è la televisione che voglio vedere. A me vedere due persone che litigano o quelli che si ammazzano. È vero, fai share, ma non è quello che vuoi guardare.

È come se vedessimo due persone innamorate che si si baciano o due che si ammazzano. Cosa volete vedere? È naturale che vogliamo vedere le persone che si vogliono bene, che magari si promettono un futuro insieme, però loro fanno poco share, quelli che si ammazzano attirano molta più attenzione, anche se noi non li vorremmo vedere, no? Questa è un po' la figura e e quindi la la questo modo di di fare ascolti eccetera deve essere legato anche alla qualità del prodotto, alla alla musica. Noi facciamo tutto, cioè quando vedete le ricostruzioni storiche le facciamo noi, prendiamo dei degli attori, li facciamo vestire, gli diciamo qual è la parte e ci sono delle delle alcuni di noi che vanno proprio a fare le ricostruzioni storiche, le pensano, le musiche le facciamo interamente noi, la la il coloris che colora tutte le immagini in base all'emozione di quella scena e lavora con noi. come dire una piccola fabbrica artigianale, ma che ha tutte le componenti e questo è importante proprio perché questo prodotto artigianale che è anche molto apprezzato all'estero quando va all'estero, cioè l'altro giorno mi ha detto una signora fa io la conosco perché la vedevo su Aljazira.

In che senso? Quando la RAI faceva via satellite Aljazira ripeteva ripeteva il segnale e lo doppiava. Lo doppiava. Tantoè vero che una signora ha detto "Ma lui parla italiano, non parla arabo". E dico "Sì, ma non neanche lo so parlare l'arrabo". Eppure lei pensava che io parlassi in arabo perché il doppiatore mi mi doppiava.

Quindi sono, e come dire emozioni particolari. Una volta stavo facendo un'intervista a Malta con una giornalista di Non in Malta, ero ero a Sicilia, a Siracusa. A Siracusa con una giornalista di sorrisi e Canzoni che è Solange Savagnone che era venuta per fare un'intervista perché mi dedicarono anche una copertina e in quel momento passò un una committiva di coreani del Sud che mi avevano visto e che mi fecero una festa. Io fecio un figurone perché di fronte alla giornalista che faceva l'intervista i coreani erano felici. Quindi dico, avete visto che è successo internazionale? Ma è è una coincidenza, però ecco, ti fa capire che e poi una cosa mi ricorderò sempre a proposito della lingua, ero sul bordo del Grand Canyon, sotto di me c'erano 300 m di vuoto, era uno dei punti più alti dove fa un'ansa, e avevamo deciso di chiudere lì la puntata.

Volevo raccontare l'emozione che avevo provato vedendo per la prima volta al Grand Canyon, dove la frase che mi venne è non ti bastano gli occhi per guardare? Se qualcuno di voi è stato a vedere il Grand Canyon sembra l'oceano svuotato. È una cosa che che e non riesce a vedere da una parte all'altra dove finisce. Eh, mi sono seduto lì con una gamba a penzoloni nel vuoto, sai queste queste follie da da uomo che non soffre di vertigini e mi sono messo a parlare ed era al tramonto. Il tramonto era bellissimo. Facciamo queste riprese.

Dopo l'ultima ripresa la squadra ha lasciato la telecamera, è venuta dai fianco a me, ci siamo abbracciati di spalle fine della puntata. Però in quel in quel momento ho cominciato a parlare e ho raccontato di quanto siamo piccoli, perché noi siamo realmente molto piccoli. Se poi uno pensa alla grandezza dell'universo, se volete poi vi dico una cosa che ho detto a un ragazzo, un bambino delle elementari. Bene. E in quel momento ho detto e ho chiuso con perché dobbiamo capire sempre quanto siamo piccoli. Dopo aver raccontato con molta emozione e molta intensità il concetto che volevo esprimere.

Di fianco a noi c'erano alcuni turisti che erano rimasti oltre la fine del della chiusura del parco perché vedevano noi e non sono usciti subito. E c'era il ranger che ci accompagnava, un omone parlava solo in inglese, anzi in americano, perché era un inglese un po' un po' dialettale. Ehm, a un certo momento finiamo, ci abbracciamo, finisse la scena, mi giro e vedo il ranger con gli occhi lucidi e una lacrima. Dico "Ma che fa? Piange?" dico, "Mi sono emozionato tanto" e lei dice, e gli ho detto, "Ma ma lei non ha capito una parola di quello che ho detto? C'è anche quando canta Pavarotti non capisco niente e mi emoziono.

Penso sia uno dei complimenti più belli che un divulgatore possa avere. Gli ho trasmesso non le parole, ma l'intensità e la vera emozione che stavo provando io. quell'emozione che cerco di provare ogni volta senza entrare prima nei luoghi, studiandoli a fondo e avendo lo stupore che io voglio provare perché viviamo in un paese fantastico, in una nazione fantastica e se riusciamo a raccontarla bene siamo per un attimo felici. [applauso] A questo punto ti chiederei anche cosa hai raccontato al bambino delle elementari, al bambino delle elementari dopo dopo che hai bevuto un sorso di quest'acqua buonissima ah del rubinetto, perché neanche quella vogliamo pagare. No, no. Eh, questa l'avete pagata?

È leggermente casata. È leggermente Sì, sì, sì. Questa la casiamo noi. Mettiamo lì. Esatto. Cosa hai detto?

La casamo. Noi, c'abbiamo un Allora, mi preoccupo. Va [risate] bambino. Sì, allora ero in una scuola elementare di Roma. Io ogni tanto vado nelle scuole a titolo puramente per passione, volontaristico. Mi chiama che so la l'amica dell'amica, la classe, quindi mi ci vado volentieri oppure all i soldi.

Allora lei non dice ai bambini datemi i soldi. No, non c'è. Ah, io in te vedo una cosa diversa dal bambino. [risate] Sarà quella peluria incolta che hai. Ecco, può essere. Può essere.

Allora, ehm, faccio questa quest'oretta e intanto vi dico una cosa, la la metà delle domande che fanno i bambini è sul cielo, sulle stelle, perché loro, e dovremmo farlo anche noi, ancora si stupiscono di cosa c'è lì sopra e che ci sfugge. Parliamo chiaramente quando si parla di anni luce, cioè la luce ci mette un anno per fare delle distanze che sono incredibili. E questo bambino mi fa una domanda, aveva gli occhiali, faceva la quinta elementare e dopo un'ora di assoluto silenzio veramente molto bello, le maestro erano molto contente, dice "Ma lei ha tenuti per un'ora e non hanno fiatato?" Dico, "Signore, non è merito mio, è che la novità di uno che arrivano gli fa fare un'ora di lezione, gli racconta una bella favola, se stessi qua tutti i giorni come fate voi, sicuramente i risultati sarebbero diversi. Quindi, massimo rispetto e non ho nulla da insegnarvi, anzi ho da imparare. Ma questo bambino fa: "Scusi, professore, perché aveva la la zeppola, quanto è grande l'universo, quante stelle ci sono?" Dico, "Bambino, hai tempo fino all'università che ti racconto, c'è un po' di tempo per dirtelo?" dico, "Adesso te lo racconto." E lì ho provato a dare la sensazione di infinito. Allora ho detto, "Prova a pensare quando vai al mare e prendi un granello di sabbia tra le dita".

Quant'è? Quanto è grande? Piccolissimo. È piccolissimo. Pensa che quel granello non è un pianeta, non è la Terra, ma il Sole è una stella. Prova a pensare quando prendi un pugno di sabbia, quante stelle ci sono?

Tantissime, tantissime. Prova a pensare alla sabbia di dove vai al mare. Pensateci anche voi alla sabbia di quando vai al mare. Pensa quanti granelli ci sono. Tantissimi, tantissimi. Prova a pensare a tutte le spiagge del mondo, quanti granelli di sabbia hanno.

E lui cominciava a stupirsi perché provava a fare un conto, ma non era possibile. Prova a pensare che sotto l'acqua del mare c'è altra sabbia. Prova a pensare a tutti i granelli di sabbia che c'è ci sono sotto la sabbia del mare, tantissimi. Ecco, a questo punto metti da parte tutti questi granelli e prova a pensare a tutti i granelli di sabbia che ci sono nei deserti. Tantissimi, tantissimi. Prova a pensare a tutti i granelli di sabbia dei deserti, a tutti i granelli di sabbia delle spiagge, a tutti i granelli di sabbia dei fiumi, a tutti i granelli di sabbia sotto il mare.

Tutti quei granelli di sabbia sono meno delle stelle nell'universo. Ed è vero. [applauso] Bello. Fatevi un'idea di quanto siamo piccoli. [applauso] E quello che dice "Io abio in cent io abito in centro storico" già ha sbagliato perché la Terra è in periferia dell'universo. Ma siamo pure periferia?

Siamo pure periferia. Vabbè, però una bella periferia. Sì, periferia ci ha detto grande fortuna. Sud ci ha detto grande fortuna perché noi il fatto che siamo su un pianeta dove c'è vita, a parte che già stimano che nella nostra galassia ci siano almeno tre-4attro pianeti con le nostre caratteristiche. Solo nella nostra galassia ci sono miliardi di galassie, ma soprattutto il fatto che sulla Terra ci sia questa fortuna che noi poi sfruttiamo non benissimo, diciamo, dovremmo godercela di più, è veramente ancora più casuale. Pensate che quando la Terra è nata, una rivoluzione della Terra che oggi dura 24 ore durava 10 ore.

Adesso sta lentamente rallentando e ma molto lentamente nella vita di un uomo si percepiscono alcune frazioni di di secondo nel rallentamento. Cioè di più se non si fosse inclinata con l'incidente che ha avuto con la Luna non ci sarebbero le eh le le stagioni perché con l'inclinazione dell'asse terrestre c'è il fatto che c'è la percezione di lequinozi. È come una trottola che si che gira in maniera prima di fermarsi. La terra sbanda così e crea le stagioni talmente lentamente che noi non lo percepiamo. Noi siamo circa a metà della vita del sole, 4 miliardi e mezzo. Ci mancano ancora 4 miliardi e mezzo di anni prima che il sole dice "Ciao, sapete che c'è?

Mi sono stancato" e quindi diciamo che c'è tempo per fare cose, però noi viviamo la fortuna di questo pianeta dove tutto funziona da un punto di vista della vita, perché altrimenti non sarebbe potuto essere così. Tenete conto che il fatto che si dica che su Marte eh possa esserci stata la vita non è poi così impossibile. Pare sia stato trovato qualche cosa di fossile, perché alcuni ipotizzano che il sole si stia lentamente spegnendo e che prima la temperatura giusta fosse all'altezza di Marte, adesso è all'altezza della Terra. su Venere non si può perché è troppo caldo, ma tra miliardi di anni magari finirà il discorso sulla Terra e si comincerà da un'altra parte mano mano che il sole perde perde calore. Insomma, quindi la cosa è molto siamo stati molto fortunati e poi siamo stati ancora più fortunati a nascere perché voi lo sapete, tu sai, buon rapone, no? Quante possibilità avevi di nascere da papà e mamma?

No. Tu pensi di essere un ragazzo fortunato, eh. E speriamo. Vediamo come va col commercialista a sto giro. Però però spero di sì. Anche il commercialista ha la stessa tua storia.

Certo. Tu sei un ragazzo fortunato. Beh, mediamente fortunato. Allora, vi posso dire che voi due, io e tutti voi, siamo molto fortunati perché la possibilità che rappone, parliamo di lui, certo, potesse nascere tenendo conto che suo papà e sua mamma dovevano essere gli unici due abitanti della terra, Adamo ed Eva. Tu sei figlio di Adamo ed Eva. Era una possibilità.

Calma adesso che poi si monta la testa. No, però puoi sempre dirgli allora sei Caino, capito? Giusto, non c'è la puoi giocare tra i due sicuramente sono Caino. [risate] Ehm è una possibilità stimata e stiamo parlando di numeri larghi in una possibilità su 650 milioni. È tanto è tanto perché se pensi che per te che sei uscito da mamma 649.999.999 tuoi fratelli o sorelle e non ciao bro fratello, ma proprio fratelli e sorella usciti dallo stessa mamma e come dire dall'amore con tuo papà non sono usciti, sei uscito tu. Cioè, più di mezzo miliardo di tuoi simili non sono usciti per far uscire te.

Ricordatelo quando vai dal commercialista. Mi sento in colpa adesso. Esattamente [risate] nei confronti di questi. [applauso] Ma c'è di più. Se facciamo il conto che siamo 8 miliardi, vuol dire che su 8 miliardi ci salvavamo in 12-13. Vi è chiaro?

Provo a pensare che vince era la prima volta al Super Enalotto, che è la una delle lotterie, se non la lotteria più difficile al mondo. Con €1 alla prima botta è più facile, è circa 614 o 612 milioni. Quindi ognuno di noi è uscito fuori vincendo la lotteria più difficile che poteva vincere. ci lamentiamo perché siamo tutti vincitori e non ci rendiamo conto di quelli che non sono usciti. Quindi noi quando siamo usciti da mamma non dovevamo piangere, dovevamo fare il trenino intorno al al sala parto cantando in brasiliano e tutta la nostra felicità per essere nati. Ma poi ti vorrei dire un'altra cosa.

Dimmi. Non sei il figlio di Adam Eva? Ah, vabbè, sapevo. Meno male, meno male, perché quando tu sei nato, quanti anni fa sei nato? Eh, 39. Eravamo circa 6 miliardi, 5 miliardi, diciamo.

Ciò vuol dire che c'erano 2 miliardi, rimaniamo bassi, 2 miliardi e mezzo di donne e 2 miliardi e mezzo di uomini a Spanne. Quindi tuo papà poteva conoscere una delle altre 2 miliardi e mezzo di donne e non tua mamma e viceversa. E se noi sommiamo questa ulteriore coincidenza, cioè che potevi nascere da un'altra coppia, cioè tua mamma poteva conoscere un'altra persona e tu non saresti mai nato perché le due cellule che si incontravano erano diverse. La possibilità che tu potevi nascere, io con te, io tutti noi era su 10000 e quindi noi siamo nati da una possibilità da 0 240 1 su 100. è un numero che parlando in in scientificese, se se possiamo usare un neologismo stiracchiato, è tendente all'impossibile, a meno infinito. Dicendo, parlando in gergo normale è impossibile, cioè non scommetteresti mai su una possibilità così bassa perché è molto meno di giocare alla lotteria, ma tanto, miliardi di volte meno.

Secondo, vogliamo parlare in in religioso, è un miracolo. Quindi noi siamo tutti figli di un miracolo. Non perdiamo questa occasione. Quindi il messaggio [applauso] di questa è un incentivo a giocare tazzardo perché è più facile, quindi giochiamo alla fine peré è un incentivo a non fare stupidaggini e a vivere la vita in maniera compiuta perché già ci'è andata bene adesso non è detto che ci vada bene un'altra volta e quindi quando uno si sveglia la mattina dice "Uffa che pizza dai no allora oh, ci stanno 649 milioni999". 9000 che stanno lì dice "Vengo io al posto tuo, non fare lo sciocchino". Ma posso farti una domanda da Perché volevo finire la la domanda di prima.

Volevo chiederti se l'aver scelto di raccontare oltre alle pagine di scienza, anche le pagine quelle bianche, cioè provarla a raccontare se secondo te è una cosa che negli anni ti ha attirato delle critiche? Sì, sì, mi ha tirato le chiedie perché qualcuno mi diceva che non se ne poteva parlare. Io trovo che quando uno è risolto, si comporta bene, fa ascoltare i pro e i contro, ehm, si può si può parlare di qualunque cosa, dando il giusto equilibrio alle cose. Ecco, questa cosa talvolta mi ha creato dei piccoli dolori. Te lo dico perché una volta ho ehm parlavamo proprio della vita su Marte e avevo una puntata molto bella, sto parlando di Voyager, quindi tanti anni fa, eh perché quella puntata, nel quella puntata parlavo dei cinque sensi e nei cinque sensi parlavo del fatto che potevamo averne uno in meno o due in meno e capire come poteva essere la nostra vita, com'era la vita senza il tatto, com'era la vita senza il gusto. com'era la vita senza la vista, com'era la vita senza l'udito, no?

Quindi uno dei cinque sensi ho detto proviamo a toglierli e vediamo come ci apparirà il mondo. Era piuttosto interessante, lo era ancora di più perché ho avuto uno degli incontri più emozionanti che che ho avuto nel corso delle delle puntate che ho fatto perché venne in studio Renzo Arbore e venne un ragazzo che ehm veniva assistito dalla Lega del Filo d'Oro. che è una lega assolutamente meritoria di Osimo, veramente persone eccezionali, con un ragazzo sordo cieco, felice di stare qui lì e gli ho dato la mano. Lui la prima cosa che ha fatto mi ha toccato il dito della mano sinistra per dire "Sono contento perché sei sposato io eh sono contento che tu sei sposato". gli ha detto attraverso la signora che gli traduceva le cose con i gesti e con il tatto. No, è stato veramente emozionante.

Abbiamo raccontato la nostra vita fatta attraverso i cinque sensi, ma in quella l'anteprima, neanche la puntata, l'anteprima, dato che era uscita una notizia su un giornale dove si parlava di alcune cellule fossili ritrovate da una sonda su Marte che potevano far pensare che su Marte ci fosse stata milioni di anni fa la vita. Non si sapeva se erano cellule fossili o piccoli filamenti o un'abberrazione della pietra perché la sonda non poteva fare esperimenti approfonditi. Vitai un ingegnere che sosteneva che quelle erano tracce di una vita remotissima e Margherita H, quindi non due persone poco preparate che si confrontarono per 10 minuti nell'anteprima dove diceva Margherita Hac che sicuramente c'è vita nell'universo, ma che quelle tracce non gli sembravano sufficienti a dimostrare che ci fosse stata su Marte. di contro l'altro ingegnere diceva "No, quelle tracce secondo me possono essere una una ipotesi che miliardi di anni fa c'è stata vita su Marte. Ho fatto per di più chiudere a Margherita Hac perché era la più autorevole e quindi l'ultima parola l'ho data a lei. Due giorni dopo è uscita una critica ferocissima sul programma perché avevo detto la io, ma non l'ho detto io, la stupidaggine che c'era stata vita su Marte assolutamente nell'anteprima per di più negata da Margherita H, quindi con un contraddittorio nobilissimo e di altissimo livello, dimenticando completamente la bellezza della puntata sui sensi.

l'ospite di questo ragazzo, l'intervento splendido, altissimo di Renzo Arbere, neanche ci ha pensato. Ha criticato questi 10 minuti iniziali che secondo me erano fatti nella correttezza dell'inazione giornalistica partendo da una notizia che era stata pubblicata dai più grandi quotidiani, attaccando a testa bassa la mia persona perché ho fatto questo. Lì non ho fatto finta di niente. Lì devo dire la verità ho sofferto. Stefano, no, mo devo dire una cazzata, però mi sembra questa cosa questo è il nostro podcast. Una cosa più scema, no?

Appunto, volevo fare una domanda da bambino, volevo chiederti se tu hai diciamo nel corso anche di di della tua carriera se hai avuto effettivamente poi delle esperienze sovrannaturali. Quale altra domanda mi puoi fare tu? E no, se invece ci sono stati scherzi, ci sono stati, cioè No, allora io sono io sono un una persona che io io non non vado alla alla ricerca di esperienze strane. Io racconto di solito quelle che cerco di valutare come testimonianze fatte in buona fede e le racconto con cercando di usare il condizionale quando c'è il condizionale, l'indicativo quando c'è l'indicativo e spiegando come stanno le cose. Poi naturalmente sta nelle orecchie, nella testa di chi ascolta, decidere se chiudere una porta prima di aver ascoltato o ascoltare e capire cosa è successo. Ci sono persone che a me che affermano questo, ma io come divulgatore non devo.

Io non sono uno scienziato, io sono un trasportatore che prendo le cose da chi le sa e le porta a chi le vuole sapere, cercando di non perdermi nulla per strada, anzi facendo un lavoro di traduzione, perché spesso chissà le cose usa un linguaggio molto complesso e quindi il vero divulgatore deve riuscire a prendere quel contenuto complesso e trasformarlo in parole semplici per farlo arrivare a tutti. Una volta un grande esperto di ascolti eh mi disse: "Vedi Roberto, noi non riusciamo a capire qual è il tuo eh telespettatore ideale, perché hai una grande fascia d'ascolto tra 196 anni, una grande fascia d'ascolto 35 in 42, una grande fascia nel la terza tra quelli della mia età, quindi la quella la seconda che vi ho detto è la prima, quella tra 19 e 26 è la seconda che mi sembra un grandissimo risultato, anche perché che parliamo one toone e ricevamo anche molti suggerimenti e poi dice perché è trasversale? Io dico guarda la divulgazione per essere servizio pubblico deve fare una cosa, deve portare il rispetto di chi ascolta. Quindi io ho firmato un autografo, e ho fatto un video a una mamma che aveva un bambino di 6 anni che mi seguiva, che quando ci vedeva si metteva quei popcorn davanti al televisore con le gambe incrociate, dice "Stasera mi vedo Roberto, "Stasera mi vedo Giacobo". Noi dobbiamo rivolgerci dai 4 ai 100 anni e da chi ha il premio Nobel a chi non ha avuto la fortuna di studiare perché accendendo il televisore ci trova e ha il diritto di capire quello che stiamo dicendo. Se dobbiamo fare il circolo snob della caccia al al cervo muflonato chiazzato, non è il mio lavoro e quindi penso che la cultura sia giustamente per tutti con rigore rispetto delle norme che sono le fonti perché adesso purtroppo col web stiamo perdendo le fonti perché ogni tanto vedo qualcuno che dice delle cose difficilmente dimostrabili e io francamente faccio più fatica a credere a Marco 78 che a un premio Nobel.

al quale con attenzione credo un po' di più. C'ho un'altra un'altra cosa. [applauso] No, no, invece c'erano tra tra divulgatori e facevate c'era appunto dice "Siete pochi in televisione che lo fate, ma c'è competizione? C'era o c'è stata mai?" Non sarebbe non sarebbe né intelligente né né sana, anche perché siamo troppo pochi, siamo come i panda, cioè come se i panda si facessero la guerra. C'è talmente tanto spazio per fare divulgazione che l'unica cosa è non tanto tra i divulgatori, ma coloro che programmano la messa in onda, che giustamente devono evitare che andiamo in sovrapposizione perché è talmente scarsa l'offerta di divulgazione che è meglio che uno non debba scegliere tra l'uno e l'altro che siano in due giorni diversi, ma non è difficile, insomma. Penso non sia mai successa una sovrapposizione.

E a chiedo quest'altra cosa di sovrannaturale. Tu hai lavorato tanto tempo anche a Mediaset. Ti è mai capitato di incontrare Berlusconi? No, io non ho mai conosciuto personalmente, salvo una presentazione durante la conferenza stampa, né il padre Silvio che Pier Silvio, ma devo dire che lavorando in quell'azienda e vedendo come funzionano le cose e funzionano bene, non ho motivo di fare nessuna critica da un punto di vista puramente manageriale, perché non io sono molto lontano, perdonatemi, dalla politica, non sono come un extraterrestre che ogni tanto ripasso. per l'Italia, ma non me ne occupo e quindi preferisco lasciarlo fare a chi lo sa fare. È più probabile nascere che incontrare Berlusconi da questo punto di vista.

No, no, no, no. Ok. Volendo si fa non lo neanche non l'ho mai chiesto, ma mi rivolgo a dei manager che gli sono vicini e che quindi va va bene così per il lavoro. Va benissimo. Perché spesso, appunto, io questa la domanda la faccio a tutti e molti anche che se hanno lavorato a Medias l'hanno visto comunque pochissime volte, quindi c'è c'è questa cosa che è misteriosa. Non è un mistero, no?

Una cosa si fanno lavori diversi e non capita di incontrarsi. Se fossi un editore e avessi decine di canali televisivi avrei incontrato, ma non facciamo lo stesso. Certo, certo. Certo. Ti è mai capitato invece di pensare, studiare una cosa e dire "Ah, c'è questa novità, c'è una fonte autorevole, andiamo a vedere questa cosa, stai là, stai girando e ti rendi conto che pensi "Ma questa è una stronzata, scusa. Come no?".

Sì. Ah, ecco. Ma ve la dico, ma è una cosa che è andata sui giornali, perché non è che noi andiamo a prendere i ritagli di giornale del giornaletto, come dire, eh poco credibile. Una volta, questa è una cosa grossa, eh, guarda che è una bella domanda, hai fatto, bravo. Ti ringrazio. Cioè non sai come rapone tu?

[risate] Io io me lo merito di essere uno su 690. Tu te lo meriti? Sì, sì, sì, sì. Io purtroppo sono uscito, poteva uscire un altro e invece sono uscito io. Alla fine è andata così. Però non gli puoi voler male a lui?

No, ma me lo invidia tutta Italia. Eh, ci credo, ci credo. Eh, perché fa tenerezza proprio. [risate] Eh, sì, sì, c'ho gli occhiali come quel bambino. Non c'ho la zeppola, però se c'ha quasi te la puoi far venire, eh, guarda, solo per farti ancora più tenerezzo. [risate] Va bene.

Allora, che succede? Esce sulla prima pagina di due quotidiani quotati. Faccio due nomi che sono dei colossi, parlo di 20 anni fa, 12, non lo so, non mi ricordo, per me si sommano un po' le date quando ormai le cose sono fatte. sulla Pradda e sul Times, quindi non due giornalini di provincia, la stessa fotografia di un drago sotto formaina dentro un vaso, ritrovato un feto di un drago nella cantina di un archivista, di un responsabile del magazzino del British Museum. Si trova a Oxford. Da quel momento è stato chiamato il drago di Oxford.

Era un mercoledì sera. Io la mattina del giovedì ero su un aereo per Londra. Arriviamo lì, entriamo in casa di questo signore con un vaso, ecco, alto così con dentro questo drago che ti guardava e e subito ci dice, "Guardate, c'è una polizza da mezzo milione di sterline, non fate cadere niente", ho detto, "State fermi". E questo c'erano dei documenti e questi documenti attestavano che c'era scritto, guardi, questo è un fedo di drago, non abbiamo il coraggio di esporlo al British Museum e rimane nelle cantine eccetera eccetera. Ve lo doniamo, l'aveva regalato un re, non so cosa, una storia lunga. E io comincio a fare delle domande.

Dico "Ma è sempre stato in questo vaso?" Sì, sì, è sempre Non l'avete mai aperto? No, no. Di qua di studiare dico, "Ma come l'ha trovato? L'ha trovato questo mio zio, queste sono le lettere, eccetera eccetera". Non potendolo aprire, chiesi a una mia collaboratrice, dico, "Me lo puoi portare per un attimo fuori dalla stanza?" Perché avevo visto che c'era una cosa. Allora lei fa: "Mi offri un caffè, per favore?" lui un po' pappagalletto, sai, eh, come capita a noi maschi quando pensiamo di essere fichissimi al centro dell'attenzione internazionale, va in cucina, lei chiude la porta della cucina e io in quei pochi secondi prima che si riaprisse tolgo un pezzettino del sigillante tra il tappo e il vaso, ma veramente mezzo centimetro, perché avendomi lui garantito che il vaso non era mai stato aperto e che non era coevo, cioè era dello stesso periodo del del momento in cui è stato messo il drago.

Dico, se io riesco a analizzare il sigillante già comincio a avere un'idea. Lo prendo, lo metto dentro una bustina, lo do a un mio collaboratore che esce e va in aeroporto. Cioè qualunque cosa fosse successa, anche si fosse accorto che mangia mancava un'unghia del sigillante nella parte posteriore, non potevamo non poteva recuperarlo. Parliamo con lui, ci racconta tutto. Io faccio delle fotografie, a quel tempo non c'erano le telecamere in altra definizione, faccio delle fotografie con una macchina fotografica più definita possibile. Prendo queste fotografie, le porto in Italia.

Lui ci racconta tutta la sua storia. Ok, finisce lì. Facciamo la prima puntata del drago di Oxford. Tra l'altro faccio un piccolo inciso, noi dovevamo andare in Romania nel castello di Dracula. Io ho anticipato il viaggio al volo per andare lì e mi ricordo ancora quando le mie figlie mi hanno detto: "Papà, dove stai andando?" Amore, papà va dal Drago, poi passa da Dracula e torna a casa. Io già mi chiedo la mia figlia che si rivolgeva a mamma e fa: "Tu ci credi?" Ma cioè perché vabbè dille le grosse, ma in effetti era vero, andavo seguivo due leggende perché tante volte nella leggenda un pizzico di verità c'è.

Tantoè vero che uno dei claim che ho inventato in questi anni è io cerco cosa c'è di fantastico nella storia e di vero nella leggenda, che questo è il viaggio più interessante, no? Perché cancellare tutta una leggenda è stupido. Se è nata c'è un motivo. Anche solo per far addormentare i bambini andiamo a cercarlo. Poi se volete vi dico perché si dice che i bambini li portano la cicogna. Va bene.

Detola da parte. Una bella domanda che puoi farmi dopo. Sì, te la faccio. Sì, sì. E allora la porto questo campione e porto queste fotografie degli esperti. porto la fotografia a Stialetti, che è uno dei grandi esperti di effetti speciali in Italia dicendo "Mi dici te se è vero o no?

Guardando tutto ingrandito?" Dice, "Guarda Roberto, secondo me è un falso da come sono state infilate le unghie. Vado da un esperto di criptozzoolia, cioè esperto di animali fantastici e o animali non scoperti e mi dice questo animale non esiste perché perché aveva due zampe, due gambe, due ali. Cioè non esiste né un rettile né un mammifero che abbia sei arti. Poi vado da un esperto in conservazione sotto formaalina, era non c'è più il responsabile del Museo di Arte Sanitaria Santo Spirito in Sassia. vi invito a andarlo a vedere. C'è tutta la storia della medicina con i vecchi attrezzi chirurgici, con le vecchie ampol, le vecchie medicine.

Fai un viaggio nella storia della medicina in certamente è anche un po' così, perché pensare che facessero le operazioni con quegli strumenti e con quelle non anestesie fa un po' impressione. E poi c'è la sala che se non avete lo stomaco forte vi invito di guardarla o non guardarla dove sono conservate le parti di corpi o i feti che stanno sotto formaina. Ma dato che loro li conservano li conservavano perché è una pratica che non si fa più ma per esporli e farci studiare gli studenti, quindi tempo cose di di secoli fa, eh ha detto "No, questa formalina è troppo trasparente per avere gli anni che dice" eccetera. prendo gli scritti fotografati, li porto da il perito del tribunale che mi dice è un periodo di inchiostri, un perito calligrafico. Il perito del inchiostri dice questo inchiostro usato così con questo componente nella sovrapposizione delle L, delle O, eccetera. se avesse gli anni che ha, perché la carta invece era di quegli anni, avrebbe bucato la carta, mentre qui la carta è ancora intera.

La perizia calligrafica dice quando fa le ho, vedete, l'ho fatta così, è di uno che sta mentendo. Ho scoperto cose, tutto remava contro, ma mi mancava la pistola fumante. Cioè, ho messo, poi ho fatto un secondo servizio, li ho messi tutti in fila, ognuno diceva che era un falso per la sua scienza, quindi sette esperti, così affronto il tema, no? M sennò io devo solamente cercarla la verità, non posso dire se è vero o no. Facci porto alla a un laboratorio importante di una grande casa, di un laboratorio chimico. Questa questo pezzo di di materiale, questo sigillante, mi ricordo, non possiamo farlo noi perché questa è un derivato del petrolio, era della eh del materiale ricavato dal petrolio, un sigillante, era della paraffina.

Allora, dico, dobbiamo andare a un laboratorio che fa analisi di prodotti petroliferici e vado in un laboratorio di una grande casa petrolifera. Non vi dico quando entro telefono e dico "Devo farvi analizzare il sigillante del vaso del drago." Venga subito. Dico, "Ma com'è questo entusiasmo? Dalla mattina alla sera facciamo analisi a diesel e benzina. Lei capisce che ci dà una grande varietà questa sera fare una ricerca di questo tipo. L'ho portata, l'hanno esaminata, erano felici di esaminarla, mi hanno detto, "Guardi, la paraffina non è databile, ma è databile il livello di purezza di questa paraffina, perché all'inizio del 9 e c'aveva un certo numero di inclusioni, mano mano è diventata sempre più pura perché si produce con sistemi più evoluti." Questa paraffina non ha più di 20 anni.

Il vaso doveva averne più di 100. Eccola qua. C'ho la pistola fumante. Riorganizzo la prima volta che mi capitava di andare a Londra per altri motivi, perché noi sommiamo le trasferte in modo tale di ottimizzare i costi. Do l'appuntamento a questo qui. In un albergo che avevamo visto che avevo un mezzanino dove c'era solo una scala per accedere.

Lo mettiamo in fondo al mezzanino, prepariamo l' set e ci mettiamo davanti la scala per non farlo scappare. Vi comincia a dire "Allora, come va?" Dice: "Ah, ma che bello che mi rivistate, ho già fatto due libri fantasy di qua, di su, di giù, ma il drago ce l'ha ancora?" "Sì, sì, ce l'ho ancora". Eccetera eccetera. All'improvviso secco, "È vero o falso? Perché me lo chiede? Perché io qui ho la risposta se è vero o se è falso.

Lui mi guarda, capisce che non ha via di scampo, aveva un impermeabile, ancora me lo ricordo, si slaccia l'impermeabile e fa "È un falso". Perché? Perché conoscevo un mio amico che ha lavorato per gli effetti speciali del film Harry Potter e gli ho chiesto di farmi un feto di drago finto perché volevo entrare nel mondo degli scrittori fantasy e farmi pubblicità. E poi mi dice cosha dentro la busta. A quel punto mi son divertito io l'ho strappata e ho detto non glielo dirò mai la sono messa in tasca è finito il servizio e così abbiamo chiarito che il drago di Oxford non è mai esistito, che era un pupazzo. Ma la cosa bella è che dopo che è andato in onda al servizio ci sono arrivate delle mail che dicono "Ne parlate ancora?

Ma è un pupazzo! Ma era bello sentirlo. E questa è la storia. Vedi, vedi, regali sogni. No, volevano dei sogni. Ma scusa, quanto è che stiamo parlando?

No, guarda, tra un'ora e mezzo abbiamo finito. All'incirca 1ora e 45 manca. No, siamo quasi alla fine. Stefano mi sa c'avevo una domanda. Andare in bagno? Ah, no che è?

No, che gli ha fatto il gesto delle ali. Non so. Ma non lo so che è. No, no, no. Vuoi chiedere un'altra cosa? Mo c'è.

Allora, vado in bagno. Vai in bagno. Ma veramente stai stai conciato così? Ah, oramai una Ah, una una specie di scaramanzia. Sì. Allora, io intanto bevo.

Ora siamo solo noi due [risate] e ti rifaccio la stessa domanda di prima. No, volevo capire No, no, quella del ma non per il soprannaturale, per capire se invece hai avuto un un episodio opposto, nel senso che stavi in un posto tipo boh, il castello di Dracula, così dove chiaramente magari non c'è la parte soprannaturale, però magari guarda stavano il castello di Dracula, facevano meno non so quanti gradi e a un certo momento, mentre io dico vado vado di là perché il set era tutto da un'altra parte, dico fammi fare un giretto, tanto abbiamo dobbiamo girare di qua, stanno preparando le luci per non c'era nulla da scoprire. Era un castello visitabile dai turisti. Eh, dico, intanto che voi preparate qui. Io entro in questa stanza da letto dove c'era un letto nero di legno scuro con una coperta nera con dei tende scure, insomma, una cosa così. Entro dentro, dico "Certo, che allegria, eh, dico, però l'avranno un po' cavalcato.

Essendo il castello doveè stato, si dice sarebbe stato presente il Vlad Tepes II terzo in arte Dracula, detto Dracula. Ehm, intanto che so dall'altra parte del castello, tanto c'avevo una mezz'oretta, va via la luce, un buio che non vedevo la punta dei miei piedi e sai, cammini, senti lo scricchiolio, senti il vento che è entrato dalla finestra, faceva un freddo terribile, non sapevo dove andare perché non conoscevo la strada del ritorno e lì ho pensato per un attimo, ma chi me lo fa fare? Però poi piano piano con la lucetta dell'orologio sono riuscito a ritrovare la strada e sono tornato mano. Quindi è stato nulla di più. C'è stato momento io ho visto morire in volo gli uccelli. Quello mi ha colpito.

Che che senso? Faceva talmente freddo, erano più di 10° sotto zero. Noi senza volerlo abbiamo spaventato degli uccelli che erano appollaiati su dei rami dietro il castello. Ron hanno preso il volo, hanno attraversato l'angolo del castello da cui arrivava un vento gelido. Le batterie della telecamera duravano pochi minuti perché era troppo freddo, siamo intorno ai 15-20 sotto zero e ho visto uno di questi uccelli che volando è morto dal dal freddo, è venuto giù precipitato. Gli altri ce l'hanno fatta, insomma, mi ha colpito vedere un morire di freddo in volo un uccello.

Sono già due indizi. La luce che se ne va, un uccello che muore. Secondo me c'è qualcosa. Forse in te ci andrei. Ma sai che ti è venuta st'idea? Mi incuriosisce.

E chiedi di spegnere la luce in una notte fredda in Transillvania. Che paura. E ma invece altri posti, però siamo qui, insomma, quindi è vivo, non è non sei un vampiro. No, questo possiamo decisamente proprio mi interessa. Ti abbiamo visto di giorno, no? Invece ti devo dire che affrontare certi temi, specialmente dell'occulto, delle cose, se guardate bene, non l'ho mai fatto, non ho mai parlato di sedute spiritiche, non ho mai, proprio perché è un tema che non conosco né voglio conoscere, lo reputo talvolta pericoloso perché si aprono delle porte che preferisco non aprire, devo dire la verità, proprio perché preferisco una vita luminosa, una vita sì con tante domande, ma una vita luminosa, perché andare a scomodare delle forze che non conosciamo penso sia un errore, ma poi dice per motivi per cioè a livello personale dice più non mi incuriosisce non mi incuriosisce.

Lo faccio fare a chi lo vuole fare ma non mi non mi incuriosisce. Io posso chiedermi se esiste vita nell'universo, posso chiedermi se che c'è vita oltre la vita, sì, ma non vado a scomodare ehm come dire entità e forze che esistono o non esistono, decido ognuno, ma preferisco parlare d'altro. E dal punto di vista, appunto, della vita oltre la vita, come cioè è bello. Io ho scritto un libro che ho chiamato Al di là, prima nasce da un altro piccolo libro, eh il primo era edito da raggiunti, il secondo da Mondadori. Il primo libro si chiamava Il ragionevole dubbio, ma perché proprio nel corso dei miei viaggi, delle mie puntate, vengo a conoscere delle cose, le raccolgo, le metto insieme e ho intervistato sette scienziati che avevano dei dubbi, cioè finché il dubbio ce l'ho io, te, noi siamo persone normali, dice chissà, ci sarà vita oltre la vita, finirà tutto col corpo fisico, pensiamo quello che ognuno crede, cioè magari quello più scettico che dice "No, finisce tutto". C'è chi invece ha una profonda fede e dice, "Guarda, rimane tutto, rimane".

C'è chi dice rimane una forza vitale, no? Perché il corpo senza la forza vitale sarebbe solo un ammasso di ossa, sangue e acqua. Ehm e allora, ehm proprio pensando a a queste cose qui, ho fatto questo libro raccogliendo queste sette testimonianze che vi posso dire di medici, di medici rianimatori, di scienziati e intervistando queste sette persone, ognuno mi ha detto "Secondo me cominciamo a scoprire qualcosa che rimane dopo la fine del corpo fisico". Ma lo stanno dicendo loro. Io glielo sto chiedendo. Per questo l'ho chiamato il ragionevole dubbio.

Il ragionevole dubbio perché se io ce l'abbiamo noi è un dubbio normale, se ce l'hanno degli scienziati comincia a diventare ragionevole. Per carità siamo ancora lontano. Tantoè vero che nella frase di introduzione di questo libro ho messo un aforisma che secondo me lo l'ho coniato per proprio per definire sin dall'inizio il il la cornice del della ricerca. Chi nega l'esistenza dell'aldà ha le stesse prove di chi l'afferma. zero. Quindi è solamente un'opinione perché nel momento in cui durante la presentazione di un libro, di questo libro una signora ha detto e no perché chi dice che una cosa esiste deve dimostrarlo, chi lo nega non deve dimostrare niente.

Dico, signora, lei può anche avere ragione nel 2020, ma lei sa questo ragionamento quanti danni ha fatto all'umanità? Dice, "In che senso?" Le faccio un esempio. Era il 1300 quando alcuni monaci avevano ipotizzato che dentro i fulmini ci fosse un'energia, una forza che se imbrigliata poteva essere utile all'uomo. Di fatto si erano accorti dell'energia elettrica, era il 1300. Dato che non avevano un voltmetro, un wattmetro, sono stati considerati eretici e hanno dato fuoco al monastero con l'accortezza di lasciarceli dentro e di farli bruciare vivi. di fatto ha fermato il nostro futuro per mezzo millennio perché solo dopo 500 anni un italiano, Alessandro Volta ha avuto il coraggio di riscoprire l'energia elettrica che c'è sempre stata, ma prima non si vedeva, non si toccava, non si poteva dimostrare, non c'era, quindi non c'era bisogno di dire niente.

E noi ci siamo siamo rimasti indietro di mezzo millennio perché ricordiamoci con chiaramente che l'energia primaria che noi utilizziamo tutta la vita è l'energia elettrica che quando ci sono le centrali che siano a carbone e a solari che siano nucleari, quelle sempre energia elettrica producono per arrivare nella nostra presa di casa o per alimentare una sala operatoria o per alimentare un laboratorio scientifico. la nostra scienza non avrebbe fatto nessun passo determinante negli ultimi due secoli se non avesse avuto l'energia elettrica. Ecco, per fortuna qualcuno un giorno ha avuto il coraggio di dimostrare quello di non venir tacciato di eresia. Marconi che era un gentiluomo, quando per la prima volta disse che aveva inventato una trasmissione senza fili, mentre all'inizio il suo professore dell'università aveva detto "È un ragazzo brillante, ha delle grandi idee, sicuramente sarà qualcosa di eccezionale". Il giorno dopo, quando gli telefonarono, disse "No, è troppo estroverso." Sicuramente una sciocchezza quello che ha detto. "Stiamo parlando della trasmissione senza fili.

Provate a pensare che ognuno di voi addosso ha un trasmettitore senza fili, no? Quindi comeè cambiata la nostra vita? Ecco, quindi dire che una cosa non esiste solo e non prendersi l'onere di dire perché rischia di farci fare degli errori. Tra 100 anni rideranno di noi dicendo ancora credevano o vedevano la televisione, ancora sentivano rapone, cioè ancora c'erano delle cose che sembrano incredibili, no? che invece sono ottime, perché vorrei testimoniare che tu sei un'ottima persona. Ecco, quindi la la non non dobbiamo fare l'errore.

È vero che bisogna la giornare a mente aperta, ma come diceva il grande Piero Angela, fate attenzione che la mente aperta non faccia cadere il cervello per terra. Bisogna avere il raziocinio, l'equilibrio, la la il discernimento, capire di volta in volta se c'è qualcosa che può stimolare la ricerca o no. Ma se gli scienziati non avessero sognato l'impossibile, non avrebbero mai fatto una scoperta. Se Madame Cury non avesse pensato che in quel pezzettino di radio ci fosse un'energia, non sarebbe nata un'energia atomica, non sarebbe nata la la la possibilità, perché l'energia atomica noi vediamo sempre come la bomba, no? L'energia atomica serve anche per curare i tumori, cioè è un'energia che che va gestita. Ogni cosa può essere usata bene o usata male.

Qualunque cosa, anche questa mano può essere usata bene o usata male. È chi la usa che deve decidere cosa farne, non se inventarla o meno. Quindi è una cosa molto importante questa, cioè avere il raziocinio, di capire quello che ci circonda e di avere il coraggio di provare a sperimentare se ci c'è qualcosa. Non so se tra 1000 anni scopriranno che esiste una vita oltre la vita. Nel frattempo l'ho chiesto a degli scienziati e quando ho chiuso quel libro si chiama Al di là io non so se tutto quello che ho scritto un giorno si verificherà, ma quando l'ho chiuso sono stato più tranquillo. Avevo scritto una cosa che è una carezza al cuore e le carezze al cuore non fanno mai male.

[applauso] Abbiamo parlato la cicogna dell'ald Eh sì della cicogna. Eh beh, fai te. Ah, tiè rimasta. Parliamo della cicor, eh. È la domanda tua quella? Siamo in chiusura.

Eh, siamo in chiusura. No, c'è un'altra domanda. C'è un'altra domanda prima. La cicogna. Sì, mi sa che la cicogna non voglio rispondere a sto punto, [risate] eh, perché poi io ce n'ho una. Vabbè, vai.

Che che fai a Capodanno? Quello è un enigma che si scioglie sempre 12 ore prima, cioè non raramente faccio progetti a lungo termine per Capodanno e mi sono sempre trovato bene, quindi lo lasciamo. Male che va sto a casa e me lo godo da casa. Comunque è bello. Sì, anche perché di solito quando scrivo fare i vari programmi faccio molto più tardi che a Capodanno. Ah, vabbè, quindi è una cosa tranquilla.

Sì, sì, sì. Bello. Eh, la cicogna. No, no, chiudiamo con la cicogna. Prima una domanda che faccio a tutti gli ospiti è che rapporto hanno se ce l'hanno con la marijuana. Io non ho rapporti con la marijuana.

Va bene. E come mai si dice che i bambini li porta alla cicogna? Grazie per questa domanda, non me l'aspettavo. Grazie perché non è così. Non sono Non li porta la cicogna. No.

[risate] E adesso non vorrei deluderti, eh. Vabbè, io lo sapevo. Ma pensate che al contrario, cioè non la cigogna porta i bambini, ma i bambini portano la cigogna. Perché? Perché nelle case del nord, quando eh dato che si lavorava spesso nei campi e i bambini nascevano all'inizio dell'inverno perché i 9 mesi era calcolato in base alla disponibilità delle persone di stare tranquille e di mettere al mondo un bambino. Quando arrivavano i freddi, nelle case dove ne erano appena nati i bambini mettevano più legna nel camino e la casa era più calda perché c'era il bambino.

le cicogne dove fanno il nido dove è più caldo. Quindi tu vedevi le case dove c'erano dei bambini perché sopra c'era il nito delle cicogne e quindi non è la cicogna che porta al bambino, ma è il bambino che con il calore della casa che viene fatta e riscaldata per lui fa fermare le cicogne e quindi questa è molto bella come e questa è una storia bellissima e su questa storia vi chiedo un altro applauso per Roberto Giacobbo. [applauso] Ma sì, ma fate un applauso anche a Stefano Rapone, De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete venuti in tanti anche oggi e un altro applauso all'ospite. Vorrei sottolineare la cordiale amicizia che Stefano perché ci conoscevamo da prima con te ci siamo conosciuti stasera e che mi ha permesso di giocare un po' con te. Conosciuto.

Veniamo tutti al ristorante. Il tonno e la vacca. Tonno e la vacca. Un altro applauso all'ospite di questa sera. Ciao a tutte. Ciao a tutti.

Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao. [applauso]