# Tintoria #286 — Ambra Angiolini

Però aspetta, vai, torni e dici giura. Te lo faccio. Giura. Bellissimo. Grazie. [musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e andiamo [applauso] qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone che oggi ha dei calzettoni che non li ho mai visto prima. Certo. Come no? No.

Sì, sì. C'ho No, no. Allora, tu devi capire che non è che tutte le volte che gli indossi io li vedo. Solo quando li indossi durante una puntata io li vedo. Eh, no, ma penso che l' ho messi altre volte. Vabbè, c'ho Piccolo.

Eh, descrivili. C'è Piccolo che ha sempre avuto il neo della bellezza. No, forse è un dello sporco [risate] o forse è un buco, non lo so. Ah, no, forse è una Sembra Sembra piccolo. Ancora più bello del solito. È una fossetta.

Una fossetta. E c'hai anche delle scarpe molto belle. Madonna, stai cambiando, eh? Ti sei venduto. No, le scarpe ce lo do un po'. So quelle, sai che ste scarpe?

Quelle di di RIP, programma di Amazon Prime, che sta lì, certo che salutiamo, che oggi ne possiamo parlare, che mi ha visto e me l'hanno date lì, ho detto "Ma me le posso tenere?" E quindi me le so tenute. Mamma mia lo sciacallo delle piattaforme mo Esatto mi hanno pagato in scarpe usate questa. Certo, certo. Comunque complimenti per lo stile invidiabile. Come va? Grazie.

Bene, bene, non c'è male. Tu c'ho sempre un po' di reflusso, però beh. E beh, quello per ora. Ma il giorno che non c'ha il reflusso. Infatti devo sta attento con la birra. Con la birra.

Vabbè. Tu bene? Io bene. Fa un po' freddo sti giorni. Te? Eh, sì, sì.

Eh, infatti si copre. Eh, no, ti devi coprire, sennò t'ammali. Però a parte questo, vabbè, t mali perché prendi prendi i microrganismi che ti si iniettano. Ah, oddio, te sei uno di quelli. Non è il freddo, sei virus, sei uno di quelli. Ah, sì, vabbè, lo dicono.

Mamma mia, avete rotto le palle da mo che avete rotto. Lo dice la scienza. Dice Sì, lo però sono secoli che diciamo oh col freddo copriti da mali, mo sei arrivato te. No, so i virus. Burioni. E allora però mia nonna che mi diceva copriti dai virus o copriti dal freddo.

Copriti dal freddo. Allora tu nonna mo con tutto rispetto però non penso foss tutto rispetto per mia nonna che guarda in Toriale lassù. Non penso fosse Burioni, insomma. No, mia nonna. Allora, prima di tutto mia nonna non era Burioni e questo lo sottoscrivo. Salutiamo il professore, ma non era mia nonna.

Non lo chiamo nonna manco se me lo chiede. Cioè, certo. Secondo mia nonna che mi diceva "Daniele, fa freddo, mettiti la sciarpa, sennò t'ammali per il freddo." Non è che t' Non è che arrivano i virus e il collo, capito? La sciarpa serve a proteggersi dal freddo, capito? Io dicevo, "Nonna, in che senso?" Lei diceva, eh, praticamente la sciarpa serve a proteggerti dal freddo che aggredisce il tuo organismo. Io dicevo, "Nonna, non capisco, trattami, spiegami le cose come se io fossi Stefano Rapone e la Madonna, devo spiegartelo proprio in modo elementare." Esatto, nonna, grazie per aver spiegato la battuta che era già semplice.

Ha detto praticamente tu, Daniele, immaginati che il tuo organismo sia il web. Dicevo, "Ah, nonna, che strana metafora che hai scelto, visto non sei mai andata su internet". Certo. E praticamente il freddo è come se fosse un virus. È là, secondo me, che te burioni sbagliate. E non è che è il virus, è il freddo che è come se fosse un virus che aggredisce il tuo corpo e gli impedisce di circolare liberamente.

La sciarpa, mi diceva mia nonna, è come se fosse un software che ti protegge dal freddo, che è come se fosse un virus. Dicevo, nonna, prima di tutto sei geniale, però io che sono un po' stupido, non ho capito la metafora della sciarpa. Me la può spiegare meglio? E lei ha detto: "Ah, Daniele, la sciarpa è come se fosse Nord VPN". Io ho fatto: "Ah, nonna, incredibile, ma come fai a conoscere Nord VPN?" E lei ha detto "Eh, perché mi sta guardando la puntata di inoria con Carlo Amleto perché è un bel ragazzo e poi fa il TG0". Ho detto, "No, certo, non capisco che è" e e ho visto ho visto il link in descrizione norvpn.com/intoria.

uno sconto clamoroso, quindi mettiti la sciarpa che ti permette di circolare in giro per il mondo ad altissima qualità, ovunque ti trovi. Ah, capito che ho detto mia nonna. Sì, sì, tua nonna era molto saggia, sono sicuro, però non non so se è proprio questa la metafora regge questa volta. Io sono più per la scienza, infatti se Oh, se sto male uso le delle medicine. In particolare lo lo spray nasale è la mia preferita. Eh, lo spray nasale io non ho mai capito come funziona.

Mi sembra molto complesso l'utilizzo dello spray nasale facilissimo. Per usare lo spray nasale te lo ficchi dentro il naso e poi per azionarlo basta un click. Perfetto. Ecco fatto. E anche stavolta E anche questa sera ce l'abbiamo fatta. Mi comprerò altre scarpe con questi soldi Norvip.

Non è certo grazie alla visione della scienza mia e di mia nonna se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie a Burioni che non è grazie a Burioni. Salutiamo, ma non è grazie a lui se abbiamo fatto tutte queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Ambra Angiolini. [applauso] Vado giù.

Ah, perché in piedi non si può st Ah, ho capito. Vabbè. No, no, ti puoi alzare quando vuoi. Se vuoi ti puoi alzare. Sì. Ma per dici per [risate] andare se te ne vuoi andare a noi ci spezzi il cuore, però noi non ti fermiamo.

Spezzo il cuore. Ci rimarrei molto male se tu te ne andassi adesso. No, allora resto e ti ringrazio. Anche se me lo spezzi tu il cuore, io resto. Siamo di fronte a a unampassa. Sì.

Fa freddo qua. Fa freddo qua. C'avete freddo voi? No, ditelo pure. Non c'è mica problema adesso. Non è che dovete per forza dire di no.

Eh, ma secondo me Perché là in mezzo senza offesa, siete tutti coperti. Come fa più caldo andare in montagna. Non c'avete freddo, eh? Questa è acqua calda. Spero qua su questa No, è acqua fredda. Vedi?

Tisana. Una tisana te la faccio un errore dopo l'altro. Sarebbe bello che [risate] cazzo che st possiamo fare una tisana? La possiamo fare veramente? Sì. Vai.

Come se la fa? Vai. Sì. Che non si fa qui non nessuno ha mai chiesto tisane. Sì, ti dico la verità. No, però noi siamo contenti che questa prima volta sia capitata con te.

Un applauso alla Tisana a cui dobbiamo quasi tutto. Sì, sì, sì. Io sì. Stefano, per scaldare la situazione mi sa che si era preparato una domanda. Sì, per l'appunto hai quasi già risposto. Ma come stai?

C'ho freddo. Eh, sì, a parte Ah, c'ho proprio il freddo nel cuore, anche. Ah, nell'ipotesi che io possa spezzartelo, capito? Andandomene. Ah, certo. Sì.

M No. E allora Stefano, per rendere la situazione bollente si era preparata anche un'altra domanda. Occhio a questa. C'è una domanda. [risate] La seconda domanda. Sì, un'altra domanda.

Ok. che hai fatto oggi? Tanta roba. Questa è cioè questa è da giornalismo vero e devo rispondere se vuoi, se te la senza, non è troppo privata. Anticipo una domanda che mi farete dopo, posso? Sì, certo.

Ho fatto la cacca di pomeriggio. Ah, molto bene. E ce lo dici perché è strano per te fare la cacca di pomeriggio? Sì, sì, sì, assolutamente. Ah, ora ci sono donne presenti qua? Speriamo di sì, sennò avremmo un pubblico tremendo.

Se fossero solo uomini mi sentirei malissimo. Allora, un piccolo accenno di verità. Se è una cosa strana è strano, giusto? Sentito un pochino? Sì, sì, un pochino sì. Sì, no, un pochino.

Adesso vorrete fa quelle educate perché siete da poco coi vostri fidanzati, ma non vi preoccupate, [risate] no? Perché qual è l'orario indicato? Beh, o [risate] o la va la mattina oppure non va più. Ah, la mattina. Ok, ok. Vedi, questo è molto interessante per me.

Cioè, senò non sei una donna. Sennò non sei una donna. No, infatti io io dopo pranzo cè o sei te o sono io. Capito? No, certo, certo. Ci io tra le 7:00 e le 9:00 del mattino, come tutte le pochino, comunque i suonetti che hai sentito sono loro, le mie sorelle simili.

Sì. Oppure sono tutti te che cioè che propone hai tutto il giorno. Certo. Ogni volta che si può qualcun altro qua. Sì, sì. Quello in prima fila.

Sicuro tu, vero? Quando si può. Ma è una cosa di Tu mangi e caghi come i bambini. [risate] Sapevo. Si vede. È una virtù.

È una Esatto. Esatto. È è una questione di intestino la felicità. È vero. E lui è felice. Lui è felice.

Lui è felice. Un uomo felice. Risolto. Infatti dove sei seduto? In prima fila. Voi dietro codardi.

Lui ha detto: "Io non devo nascondere niente in prima fila". Però avere un intestino felice in prima fila è tanta roba per me. Porca miseria, è l'orgoglio. Io ti ringrazio di questo. Si vede proprio la pelle, la faccia, gli occhi. La pelle luminosa.

Ora non può alzarsi perché se si alza sappiamo tutti quanti dove sta andando. Quindi ora è costretto a stare in questa posizione tutto il tempo. Non puoi anche fare questo, cioè niente. Sì, sta anche bevendo una birra. Se poco poco devi fare i pipi di tutti. No, ripensaci.

Esatto. Cioè anche no, che te fa venire nervoso, non t'zare, resta fermo, non fare gesti strani, non spostare il peso, soprattutto. Ok. Sei la sua fidanzata tu? No, l'amica. Vabbè, non c'è bisogno, basta dire di no, poi no.

E vedo che hai preso le distanze e io lo capisco in cuor mio. Anche [risate] Certo, perché non tu non ti tu quel per questa è la verità. Tu non ti fidi delle persone regolari. Eh no. Eh, ma ma sbagli sbagli non essendolo. No, no, no, no, no, no, no, no fido di lui.

Troppo felice, troppo tutto a posto. Eh, però tu non piangi mai, vero? Solo quando Solo cago di pomeriggio. Ah, [risate] solo quando cago di pomeriggio. Giusto. [applauso] È un momento complicato, diciamo.

Pubblico sceltissimo il macinato. Sì, ti giuro che non l'abbiamo piazzato noi. Eh, no, cioè il macinato scelto è sceltissimo. Sceltissimo. Sceltissimo. Sceltissimo.

Ottimo ragù. Perfetto. Sì. Eh, posso prendere ispirazione? No, non per dico mancherebbe, dico, ognuno poi c'ha i suoi modi, no? Beh, sono contento, sono contento che prima di venire a questo podcast sia successo il miracolo, il miracolo di Natale, possiamo dirlo.

Beh, c be è un po' un fatto e un po' un fatto da raccontare soprattutto inf podcast che parli Certo. E guarda, una volta spalancata. Certo, il vostro mi ha proprio messo in quella situazione, ma diciamo è è il l'highlight della giornata, diciamo, questo. Sì, sì. Beh, è stato un discorso che si è, diciamo, eh così fatto in varie sedi anche professionali. Wow!

Eh, lo so. Cioè, eh, no, che cambiano le decisioni, cambia tutto, capito? Cambia tutto. Cioè, non è che uno, capito? Può decidere se non va. No, certo.

Puoi decidere solo se vai, giusto. Ho sentito [risate] un rumore. Sì. Non era lui. No, non guardiamo tutti quanti lui ogni volta. Tu devi sperare di non succedere niente in tutta la sala perché adesso qualsiasi cosa se c'è un brutto regolamento di conti a colpi di pistola noi dice oh ma che hai fatto?

Amarezza totale. C'è anche qualcuno contrariato da questo, però è un argomento che genera molio smuove parecchio. Sì, sì, sì. Posso posso confermare, vero? Tu confermi tutto perché sei cintura nera. Ho capito che proprio una cosa che ti appassiona.

Vabbè, non particolarmente. Ah, però dici ormai sei in ballo però dici ormai t' ho tirato in ballo lo dico. Cosa che fanno tutti a È una cosa che fanno tutti. Bravo, bravissimo. Non è vero. Ci sono facce contrariate che evidentemente invece che non lo fanno mai.

Non vanno. Sono come il dittatore della Corea del Nord che non va in bagno perché Sì, sì, sì. Anche i motociclisti non fanno la pipì prima delle gare, se la tengono. Ah, sì, perché così c'hanno fretta di andare in bagno. Ah, vedi tonico. Ma davvero questa è vera questa cosa?

Eh, penso di sì. A meno che non m'abbiano presa in giro. Ah, che è possibile? Son lunghe le le gare, cioè comunque diventa Ma infatti secondo me mi sa che i motociclisti ogni tanto nella tuta pisciano addosso. Tipo la muta quando vai sott'acqua. Eh sì, dai, perché comunque se la devi fa' non è che puoi apri scend time out.

No, no. Quindi dici vabbè la faccio tanto rimane nella rimane tutta negli stivali poi con la forza centrifuga. Eh, poi poi c'è qualcuno c'è qualcuno addetto a togliere lo stivale o Sì. Eh, spero guadagni migliaia di euro, visto che comunque [risate] sia però io che abbia una buona pensione anche che ci vada presto. Certo. 13ª 14ª uno che fa quel lavoro ci deve andare prima degli altri in pezz a 53 anni al massimo.

E proprio parlando di quello che agevola, è arrivata la mia tisana depurativa, suppongo. Mamma mia, ma l'avete scelta depurativa detox che avete fatto? Quante sono? Ho capito tanto perché se voi non siete abzi. Ah, c'è una scelta. Una di queste è un lassativo.

Non sai non sappiamo quale. È una roulette. Certo, certo. Eh, puoi beh, c'è c'era c'era una famosissima Posso dirlo? An, ormai è andata. No, sì, sì, ormai la puntata è andata.

una pubblicità che è durata, scusa, hai detto ormai la puntata di cui è andata benissimo, quindi da qui continuiamo su questo livello. Ah, sentivo che avevi qualcosa da ridire, ma non capivo cosa. Eh, mi hai quasi spezzato il cuore. Ce la farai alla fine? C'era una pubblicità degli anni X che c'era questa signorina vestita da supposta mh che andava a suonare alle case di quell stitici e diceva: "Salve, sono Eva Q e la la supposta si chiamava Eva Q." Ah. E lei era completamente suppostata.

Suppostata. Sì. E e come reagivano i erano molto felici. Ah, aprivano la porta con grande serenità e poi lasciano tutto quanto all'immaginazione quello che accadeva dopo, cioè questo che si piegava e questa signora a grandezza naturale che piano piano No, c'era solo lo spin-off, non c'è mai stato il seguito, non hanno fatto una serie, diciamo, ecco, solo un piccolo trailer e poi quindi c'era c'era lui felice dopo le la personale No, no, non c'era un dopo, c'era proprio l'apertura della porta. Ciao, sono Eva Q. E poi partivano tutte le cose.

Eva Q in farmacia. Certo. Mica devi vedere sempre tutto, eh. Ci sono fier fior di registi che lasciano l'immaginazione. No, anne che mi viene in mente, no? Che l'ha fatta lui [risate] sta pubblicità.

Sì, credo l'abbia girata lui. La porta si chiude. Tu devi solo sentire il dolore, il male che fa. Ecco. Sì, sì, sì, sì. Stefano, sei soddisfatto?

No, no, adesso io c'ho unaltra domandro. riguardo. Ecco, ho un'altra domanda. Ma no, non li fare tu perché portano male. Io io ho già fatto il mio modo tutto su Adesso Stefano ha finito. Te la pongo lunga così se vuoi intanto selezionarti la la tisana che ti piace di più.

Grazie, sei molto gentile. Per prepararci a questo podcast, la devo fare lunga, immagino. Per prepararci a questo podcast abbiamo letto interviste e anche, perché no, ascoltato altri podcast dove Io non ne ho fatto uno, ne ho fatto. Hai fatto parlano di te. Ah, quello di Dicono di te, chiedo scusa. Quello di Malcon Pagani.

Un bel podcast, devo dire. ogni tanto ci capita di ascoltare. Sì, sì, bravo. Molto. E quindi a noi piace partire dall'inizio della della carriera degli ospiti che invitiamo, però vorrei partire da un po' prima ancora dell'inizio della tua carriera nel mondo dello spettacolo, perché tu a un certo punto fosti tombarola. Ah, certo, certo.

Questa cosa mi incuriosisce. No, aspetta, aspetta, aspetta. Sono ero il mezzo dei tombaroni. Brava. me sempre allontanare la responsabilità penale, cioè mano ero troppo piccola per essere io tombar. Ok.

Ero, diciamo, lo spillo dei tombaroli. Per noi non tombaroli che cos'è lo spillo, per esempio è quello che dovrebbe bucare la terra per andare a finire nella parte, diciamo, della Ok. Tomba etrusca da profanare per arubare tutti i coccetti, il vasellame che non si fa. No, e questo è importante il messaggio a cui volevo arrivare. Non rubate non rubate non non rubate cimeli etrusche. Non rubate nelle tombe etrusche.

Nelle altre tombe si può rubacchia'. Alla fine rispettiamo solo gli etruschi, [risate] diciamolo, come razza, diciamo, come popolo. Sì, Noi siamo molto legati a etuschi che comunque sono sono tra noi. Proveniamo un po' tutti un po' noi. Lui lui Certo. Noi ragazzi del centro Italia siamo tutti un po' etruschi.

Pensa la sua tomba etrusca. Dai, c'è la tomba del cacciatore perché cacciava c'è la tomba. Eh, e lui nella sua c'è un orologio e un sorriso perché è un uomo che sta bene. Io sono dalla tua parte al 100%. Sì, sì, è vero, è vero. Eh, e cioè mio padre con con un gruppo, diciamo, di di così m di persone simpatiche eh forse che un po' s'annoiavano, non so, decidono di eh provare questa specialità del posto e si arrangiano, si arrabattano, come possono, cercando di svoltare l'esistenza, cercando di profanare tombe.

Ovviamente non abbiamo mai trovato nulla. spesso hanno cercato, cioè in realtà ho rischiato io di perdermi per sempre, cioè di morire in un buco di questi. Ecco, ma le tombe, quindi le tombe trovate, ma poi una volta entrata non c'è le tombe non userei, diciamo, il plurale. Ah, la una forse, peraltro, non sappiamo neanche se, ma trovata in un campo X con questa fantomatica fotografia a raggi X, tipo gli occhiali che si vendevano sui giornaletti. Sì. che non si potevano leggere.

Ehm, da questa cartina improbabile, eh, questo gruppo improbabile di tombaroli individuano la la tomba e decidono di scendere, cioè di provare a scavare per trovare il tesoro, no? Cioè la il vasellame. Ecco. Ma siccome in due settimane riescono a fare un buco grande come questo bicchiere, chi ci passava lì dentro? Lo spillo solo io. Certo.

E quindi venni portata alle 3:00 del mattino. Età tua 6 anni. E l'età in cui porti tua figlia Certo. A profanare una tomba etrusca. Se non lo fai a 6 anni, quando lo fai? No, posso dire, sento del sarcasmo e della polemica confronti di mio padre e questo io non lo trovo giusto.

Però anche rispetto all'ammirazione invidia. No, se non conosci le persone non ne puoi parlare. Questo è vero. Questo è vero. Chiedo scusa, non ho figli. Allora, che cazzo ne sai?

Posso dire, ma sai dove li vorrei portare a 6 anni? 6 anni i padri portano i figli buchi. Quando avranno 6 anni li porto a Vulci e dico vedi qua una volta era tutto Cimeli e ti prego, fai il mio nome, cit non ti preoccupare che sarai Mi piacerebbe se tu mi citassi mentre fai vedere a Ambra la tua età già profanava. Te che fai ancora il più? Schernire il figlio è sempre una cosa È una cosa buona. Mi confermi?

Sì, sì, sì. Farlo sentire un po' capito? Un po' come dire, uno che ancora deve fa tutto, figuriamoci se è una storia bellissima. Storia vera. Beh, no, cioè se adesso mi dicevi è tutto finto, ci sarei rimasto un po' male. La storia vera e io avevo paura del buio e da allora non mi è più passata.

Ah, quindi è stato anche un Dormo ancora con la luce accesa. Chi c'è c'è, capito? Non è che se sto con qualcuno dormo, deve dormire anche lui con la luce accesa. Certo, ma tutta la luce accesa. Tutta la luce accesa. Perché voi non dovete sapere che quando arrivi lì e sei come quello che ci sta già dentro, capito?

Cioè non è che è diverso per te, tu sei solo viva. Sì. E quindi è peggio per te. Eh, certo. Giusto. Lui in quanto trapassato non lo sa.

Certo. Mentre tu da viva lo sai. Sì. Quindi mi dicevano "Tecca papà, tocca". Non c'hai una torcia, qualcosa? Era tutto tatto.

No, perché avevo una, chiamiamola torcia, dai. Non era una torcia, era un piccolo cosino che faceva una piccola luce. E allora io a un certo punto mi ricordo che ho preso fiato, ho acchiappato tutto quello che ho trovato, vermi compresi e sono salita su, ritirata su da loro, chiaramente portando alla luce solo cose superfree e totalmente inutili. Mh, quindi è durata poco la nostra, diciamo, parte tombe. Ecco, però c'è anche un un altro bellissimo messaggio di parenting che quindi la cosa se il figlio, la figlia ha paura del buio, io lo chiudo in una stanza buia per far vedere che non c'è niente, non funziona per niente, visto che eccoti qua che dormi con la luce accesa un po' di anni dopo. No, funziona per scaricare le tensioni personali, cioè del papà.

Eh, certo, funziona solo che hai chiuso il problema. Perché tu non vuoi dare a un padre un momento di sfogo, eh, con tutti gli stress, il lavoro, le cose. Non puoi portare una figlia ad avere più paura di quella che [risate] già non ha? Scusami. Eh, no. Poi te la porti a casa e la cazzi perché Perché dorme con la luce accesa.

Fai delle polemiche su questo. E manco miiai portato un posacenere trusco. Ma dormi, dormi al buio, manco mi hai portato un vaso, capito? qua chiusa nell'armadio. [risate] I padri, diciamo, buoni e giusti fanno così. Così.

Sono contento che abbiamo detto diventare un padre buon. Spero spero anch'io. Spero anch'io. E un giorno farò vedere questa clip e dirò vedi da dove vedi dove ho imparato quel giorno sulla tiburtina. E però detta così è un po' rischiosa. È un po' rischiosa.

Hai ragione dire Stefano mi sa che aveva insieme questo fatto della luce accesa. Quindi tu ogni da sempre, anche appunto se hai qualcuno a casa, luce accesa e come la prendono in genere le persone che si trovano in tua compagnia nel dover dormire con la luce accesa? Se posso chiedere questa domanda? No, tu puoi chiederla sta cosa, però non non capisco dov'è il problema. No, che io mi immagino, cioè tu la tu la prenderesti male se ti chiedessi di dormire con la luce accesa. Cosa?

Eh, io c'avrei problemi. Ah, è vero. Quindi apprendo che io e te non potremmo mai dormire insieme. [risate] Eh, no, il senso di questa cosa. Mi dispiace, ti spezzo cuore. Così me lo spezzi tu a me?

Forse così così. Questo era un piccolo sondaggio per capire se si poteva fa'. Eh no, perché io dormo conoce acceso, tu al buio con la mascherina me devo mettere per forza. Ah, con la mascherina. Ecco, vedi già Stefano sta lavorando a delle soluzioni. Questo è bello.

Si mette la mascherina. Allora, la palla è nel tuo campo. Puoi dormire con qualcuno [risate] con la mascherina. Posso dormire con qualcuno la mascherina, ma non posso farci l'amore. Posso dire stringetevi la mano, mi sembra accordo migliore. [risate] Certo.

Accordo migliore possibile. Certo. [applauso] Allora, l'amore si può fare anche con la luce accesa. Ah, ecco, [risate] Stefano ritratta è dormire. L'amore si può anche fare con la luce accesa. Tu tu non sei d'accordo su questo, eh?

No, io invece lì a luce spenta. Ah, vabbè. Qui passi di nuovo tutta parte del torto perché allora il grado di complessità aumenta, capito? Sì, sì. C'è una console sul comodino [risate] che stai a fa'? Aspetta.

Via pantaloni, luce accesa. Vi le mutande, luce spenta. Calzettone sì, luce accesa. Calzettone no, luce spenta. Metti occhiali da sole. Vabbè, è molto laborioso, faticosissimo, un piano faticos tanto che molti rinunciano [risate] proprio rinunciano su, cioè come vedono tante vedono la situazione interruttore e dicono "Guarda, io grazie di tutto, accendi." È una cosa così.

Bellissimo. Sì, sì, sì. Un po' così, un po' scomoda, però se invece vuoi solo dormire la cordo l'abbiamo già trovato. Perfetto. Mascherina mascherina lui e io e tu luci acceso. Lo guardo.

M va bene. Sì, perché io poi ti guardo. Non dormi neanche. C'è tutta Ah, ok. [risate] Io proprio guardo. Ah, guardo te che dormi e la mattina dopo te lo racconto.

Ah, e che che racconti questa situazione? Hai dormito hai russato, hai Beh, tutto quello che è successo al tuo corpo mentre tu non lo controllavi, per esempio. Ah eh sai quanta gente si riprende mentre dorme? No. Sì. Madonna che che angoscia, però.

E poi si rivede. Cioè comunque 8 ore se ti riprendi che fai? È tanto, no? Metti è lunga. Ti sei ripreso? Non ti riguardi.

A me non piace riguardarmi, quindi seppure mi poi sarebbe buio. Però mentre dormi non è [risate] nel mio caso, non nel tuo. Se sarebbe una telecamera infrarossi che vede solo Sì. Vabbè, ma quello è superabile con la mascherina. Certo. Sì, sì, sì.

Tu dormi con la mascherina per una sera sola e ti guardi cosa fai. Nessuno di voi si è mai visto mentre dorme? No. Neanche tu in prima fila. Perché pensa lui come dorme bene. Lui non si è mai posto [risate] problemi.

Tu sei tu dovresti essere il testimonia del sonno perfetto. Lui sicuro si fa 8 oreintestino lì lisce. Non si alza neanche per fare pipì. Ma tu ti sei rivista mentre dormivi qualche volta? Io sì. Ah, io sì.

Sì, sì. E che hai notato? No, so carina, cioè sono fai cose che fai, cioè non è che fai cose strane. Alcune volte mi di meno. Ah, beh, mi giro, mi rigiro, c'è un tormento. Ma guarda che è inquietante guardarsi mentre uno dorme.

Eh, eh. Eh, sì. Un paio di volte ho russato. Ahim. Sì, sì. Non hai mai parlato?

No, cose da dire no. Le dico tutte da sveglia io. Ok. Dici quella è stata tutte. Non me ne perdo una. Eh, sono come lui, però con le parole.

Sì. Sì, io faccio tutto tutte le ore e dico così quando a dormire non c'ho più niente da dire. Niente. Questa è la prima volta che la lo sento questo concetto, però mi piace molto perché io invece parlo nel sonno e quindi forse devo parlare di più da sveglio. È bella sta roba. Però non è che posso risolverti la vita, però l'hai appena fatto.

Eh, ti ho detto come diventare padre e che padre diventare e per fine puntata sarò diventato miliardario e c'avrò di nuovo i capelli. Ci sarà l'elimina code per averti. Sono già Ah, c'è già una fortunata che mi sente parlare nel letto. Come si chiama? Lucrezia. Ciao Lucrezia.

La salutiamo. E però effettivamente è la prima volta che sento dire io parlo da sveglia, quindi nel sonno non mi serve. Se l'avessi pensato da ragazzo avrei detto è una bella soluzione. Io invece è la prima volta che sento di uno che parla così tanto nel sonno. Sì, ma io sono anche stato un po' sonnambulo, quindi è un po' di cioè parlare adesso se parlo va bene, invece ogni tanto so fatto delle cose un po' così. Tante cose che non vanno.

Tu che non vanno, che vanno in un modo Ah, sì, sono d'accordo con te. Sì, sì, vero. Sì, sì, sì. Mamma mia che ora capisco lui di più, eh. Vedi, eh, è cambiata la dinamica perché prima mi sembrava ce l'avessi più con lui. Dovevo sta zitto.

No, lui lui è un mio amico in fondo. Sì, dormo. Eh, sì, lui dorme. Si è già trovato anche il modo, capito? Certo. Tu invece devi spiega, cioè eh, tu devi, insomma, sei uno che No.

Sì, sì. Vabbè, ma tu dimmi. No, no, ho finito. Mi sembrava tu avessi qualcosa da dirmi. No, ero solo colpito da non avevo mai pensato. Era solo questo.

Era un, diciamo, una specie di complimento. Sì, sì, sì, lo era. Senza specie. Lo era al 100%. Proprio sicuro. Stefano, vuoi fare la domanda?

No, fai tu. No, lui non vuole più nessuno, quindi [risate] Stefano oramai è soddisfatto. Sì. A noi piace partire dall'inizio della carriera dell tornati là. Ah, scusate, perché se ci siamo interrotti? Perché la conversazione è andata su altro.

Sì. E noi noi siamo contenti quando succede. Allora, c'è l'inizio della tua carriera quando tu eri giovanissima m che eh esagerato. Beh, come non esagerare? Avevi No, ma è il tono scus quando eri quando eri hai messo un accento un po' quando eri giovanissima, cioè Ah, dici ah, ho calcato troppo. Sì, fallo un po' più lieve e intervistate tanta di quella gente, dai.

Hai ragione. E eri molto giovane, se non sbaglio, quando hai Bravo. Vedi che se la butti via è meno. E hai fatto, mi incuriosisce questa cosa, un provino Fin Invest. Sì. Come?

Cioè, come usciva fuori? Ah, è il provino Fininvest, cioè, no, però non ci dicevano così. Eh eh io facevo una scuola di danza dove vivevo io sulla trionfale. Sì, a Roma ed era l'Europa Ballet School. Era una scuola piccola di nel mio quartiere m con una insegnante molto brava e io per evitare di stare sotto il palazzo mi miei lavoravano, m'hanno mandato a danza e lì è successo che ci hanno chiesto così se c'era qualcuno disposto a andare a fare questo provino per ballare in un programma estivo, dopodiché le informazioni si finivano qua. Ok.

Non era, cioè, no, no, non c'era nessun tipo di rete, tantomeno il tipo di programma, chi poteva condurlo, cioè era proprio solo servono delle ragazze per ballare, chi sta a ballare si presenta. Questo era. E tu hai detto "Ah, dao f". No, io non ho detto niente a me, m'hanno detto hanno fatto un gruppo, diciamo, a scuola e hanno chiesto chi secondo loro era idoneo a fare questo provino e siamo andate in cinque più o meno della della scuola. E hanno preso solo te? No, ne hanno prese quattro.

lasciata a casa solo una. Ok, poraccia, la salutiamo, la salutiamo. Sì, salutiamo sempre, salutiamo chi eh riceve delusioni che però poi insomma per fortuna passano e io pure mi sono autosabotata però perché io ho scritto il mio numero di casa, non c'erano i cellulari e quindi quando eri giovane c'ha un senso e e con la mano ho unito il cinque, l'ho fatto diventare un sei. Ho fatto tipo il graffietto finale. In realtà non mi chiamavano. Sì.

E lì si è insospettita la maestra di danza che non ci poteva credere, non so per quale motivo, e ha richiamato lei loro dicendo "Ma è incredibile, davvero non avete preso Ambra Angiolini?" E loro perché eri brava in No, ma boh, perché era così, era un po', sai, ci teneva forse, no? E ha salvato la situazione perché loro hanno detto "No, la stiamo cercando". Ma ci risponde sempre un medico che ci ha mandato a [ __ ] l'ultima volta, era burioso, dicendo "Io non c'ho nessuna figlia che [risate] era lui", era lui, basta. Lo potrebbe fare secondo lo salutiamo anche lui. Sì, sì. No, dico no, prego.

Non volevo interrompere, scusa. Era una Hai fatto bene, però perché è interessante il tuo punto di vista. Certo, [risate] è sempre interessante il tuo punto di vista. Infatti si vede che c'è del rispetto reciproco. Io ci tengo, ci tengo proprio. Sì, sì, sì, sì.

Tanto che questo è il racconto. E però il primo programma che non era già non è la Rai Pupe. Ah. E come com'è stato? Quanti anni avevi? Ne avevo 14.

14 anni. Bullli e pupe. Cioè 14 anni è giovane, eh? Come piccola. Piccola. Usa piccola, dai.

Perché non volevo usare di nuovo giovanissima perché ho capito che è un campominato. No, ma è che carichi la G, eh. Ah, è la G. Io pensavo fosse la doppia S. E sì, ma e invece è la G. No, è quando dici giovanissima che dici Madonna ha dato parte.

Se dici giovanissima sei solo matto, parli male. Ok, ok, ok, ok, ci sta, ci sta. Infatti volevo Ma no, ma infatti eri piccola. Ero piccola, bello. E com'era da piccola? E adesso sono Adesso sei meno piccola.

No, adesso sei grande. Ah! Ma grande, grande [risate] adesso però con quante gr perché se dico troppe gr eh e da piccola trovarsi a fare la televisione No, io non la cioè non sapevo niente della televisione, non volevo fare la televisione. Io in realtà vedevo Lorella Cuccarini Eter Parisi, Carla Fracci, cioè volevo diventare una ballerina un po' anche perché eh lo svago, diciamo, dopo scuola io andavo dalle suore eppure dalle suore c'era la divisione femmine, danza classica, maschi potevano giocare o a basket o a calcio e quindi eh il destino era il cignetto, capito? la morte prima, la nascita del cigno, poi la morte del cigno e il cigno è morto. Morto e quindi però dici "Ok, posso posso ballare, che bello, posso ballare in televisione" e c'avevi paura?

Cioè, 14 anni io mi immagino, no? Ma non è che c'ho capito molto io, eh. Io ho preparato un una coreografia molto seria con un body che avevo usato per un uno di quei saggi super mega al Teatro Vascello a Roma e già il teatro stupendo che era tipo Corus line, per cui d'oro, color carne, scarpetta giusta, mezza coda, tutta precisa. Vado là con un pezzo che era un mix fatto a casa da noi tra eh Innuendo e Invisible May Queen. Quindi io mi sono presentata davanti agenti compagni su una pedana bianca dove eventualmente si doveva solo un po' ballare a modi discoteca, come succede, no? Nei locali così.

Io invece seria ho fatto un pezzo di flamenco con uno scialle anche. Ta e ho visto improvvisamente lo sconcerto. Si guardavano tra di loro. Io mentre ballavo pensavo "Ma che sto a fa'? evidente che ho sbagliato, eh. Poi per fortuna è partito Invisible Man, ho fatto due passettini un po' più funch e lì si sono un po' rianimati tutti, ma è finita là.

Dopodiché eh si scremano, no, via tutte le ragazze sono presentate. Io sono rimasta fino alla fine e poi ho sbagliato a scrivere il numero e stavo per essermi da sola annientata. Certo. Ok. E e poi il passaggio, perché allora a me gli anni iniziali mi incuriosiscono molto perché appunto immagino, come dici te, che sono anni a 14 anni di di confusione. Non è che uno sceglie, ah il mio percorso di carriera sarà questo qua e e poi da Bugli e Pupe il passaggio a Non è la Rai che già era iniziato, cioè te sei entrata alla seconda stagione, ma era tipo un una specie di prolungamento, cioè èi entrata lì e poi ti chiedevano se volevi restare e io facevo mucchio all'inizio, ero tra le tipo 130, ma non c'era nessuna luce su di me, non [risate] c'era nessun nessun tipo di investimento, cioè ero proprio buttata lì, ecco.

Sì. E qual è stata poi Sì, lì la la svolta che invece t' ha fatto mettere sotto i riflettori? Eh, e i capelli. Ah, lo sapevo. So sempre i capelli. Sempre.

[risate] Infatti tu negli anni 90 te morivi di fame. Non andavo da nessuna parte, per fortuna è arrivato internet. No, però c'hai i 4 anni, quindi c'avevo i capelli. Ero forse era ancora biondo all'epoca. Ma lui era già così a 4 anni, vero? No, 4 anni.

Giuro che forse era ancora biondo. Eh, sì, sì. No, c ce l'avevo i capelli biond da piccolo. Sai che a volte si Peccato, però era meglio subito. No, no. Eh, vabbè.

Comunque è successo non non tanto dopo i 4 [risate] anni, ti dico la verità, non è che proprio ho dovuto aspettare tutta la vita. Eh, sì, sì, sì. Io mi immagino. Sì, sì. E quindi i capelli questo, eh, i capelli, dicevo, i capelli ti hanno I capelli, sì, perché io avevo i capelli ricci, no? E invece facevo sempre queste piastre, ste cose.

Il giorno che arrivo in studio con questi capelli miei, io mi sentivo tipo c'era un personaggio che si chiamava il mago Galbera. era un pagliaccio tipo hit ma buono e aveva sta capigliatura un po' arancione tutta ricciolosa. E quando arrivo a scuola tardi, quindi non riesco a fare niente, dico vabbè oggi va così, [risate] entro e io mi sento il mago Calbusera e continua a ripetermi che cosa ridicola, mi sento il mago. Quando Gianni per la prima volta mi indica e mi chiede di avvicinarmi, io penso solo al mago Calbusera. E invece lui nota questa strana pettinatura e da quel momento iniziamo a dialogare finché mi trovo un gioco da fare che era il gioco dello zainetto in un trasferimento da Canale 5 Italia 1 che sarebbe avvenuto di lì a pochi mesi e io non sapevo neanche parlare bene. Non che adesso io sia non so cintura nera di però meglio.

E quando mi chiede di leggere il titolo di questo gioco, io leggo su questi fogli la borsa. di Ambra e la sua assistente che era Irene Ghergo, il braccio destro di Gianni, dice "No, Gianni, questa burina ma dove la mandiamo?" Lei sempre molto diretta, eh, negli anni mi ha formata come soldato Jane, [risate] era una specie di servizio di leva lei. Era una roba così. E quindi niente, e Gian dice "Ma no, ma figurati mi prende da parte", mi dice "Adesso vai a casa e ripeti fidanzato, calzino, danza, Renzo, se impari questa cosa qui puoi condurre". Quindi sono tornato settimana dopo e Irene ancora ma Gianni e Burina e lui dice "Non è vero, fagli sentire". E io dico Renzo, danza, fidanzato e calzini, perfetto, è pronta e sono stata buttata così.

Ma è andata davvero così, cioè non è una storia. Lui aveva questo intuito qua, cioè vedeva delle facce, vedeva un atteggiamento che lo incuriosiva e e improvvisamente testava la sua testa, le sue idee su un un essere umano che ancora doveva prendere anche forma, capito? Infatti l'altra cosa che mi incuriosisce che magari già ne hai parlato, quando poi inizi avere una posizione di spicco e c'hai l'auricolare, sto auricolare, quanto era una rottura de cioè nel senso quanto effettivamente nell'auricolare ti dicevano a B C oppure no? Vabbè, ma all'inizio sì, era una specie di, come posso dire? Innanzitutto m'ha dato delle doti pazzesche, cioè io oggi se vado in un ristorante posso sentire le conversazioni di tre tavoli, compresa la mia. che dice a che te serve?

A niente, però ce l'ho, me lo tengo. Però beata te noi solo una alla volta al tavolo dietro e tu te che te serve quello? Ce l'hai un talento? No, no, non nessuno in particolare. Vabbè, io c'ho questo, poi se vuoi proviamo e mi è rimasto perché quelle le cose che che ti insegnano da piccola, per quanto inutili sono comunque quelle che poi ti restano di più, no? Non so, non vorrei tornare al bagno, però Certo.

All'epoca non c'era il cellulare, cosa si leggeva mentre si cercava di Gli ingredienti dei detersivi? Eh, c'è gente che li sa ancora a memoria e magari si è scordata la seconda guerra mondiale, capito? È così, memorizzi delle cose strane e quindi eh è andata così e poi invece dopo mi lasciava da sola a tanto le scalette erano sempre quelle, cioè sempre Ilaria che cantava Sono nera. Eleonora e Pamela e Angela che cantavano strapazzame di coccole e più o meno la scaletta era quella del programma. Poi si ballava, ci si divertiva, ma lui dopo aveva cominciato invece a dirmi delle cose orribili, che ne so, tipo mangiava, faceva colazione, mi mangiava il la brioche nelle orecchie, ruttava. Eh, nelle telefonate a casa, eh, pronto signora, eh, pronto.

La signora non sentiva e Gianni diceva "Ma mandala a fanculo". e io dovevo censurare le cose che diceva lui. Quindi a un certo punto in regia sono apparsi, non so, Carmelo Bene, Pippo Baudo, eh perché venivano, diciamo, a vedere il programma che c'era in regia, cioè lui con me, non tanto quello che andava in onda, che era un fatto comunque a sé. Quindi l'auricolare era diventato un ostacolo, possiamo dire, cioè era proprio No, no, era un gioco bellissimo, era, lo sapevo che c'era qualcosa che mi avrebbe poi dato il modo di vedere le cose che ho preso io dopo da lui, cioè quel quella quella sana distanza dove mentre per tutti l'unica cosa importante è quella tu sei totalmente da un'altra parte. E questa cosa mi ha fatto molto comodo anche nel lavoro per non prendermi mai eccessivamente sul serio, per non pensare di dover salvare vite umane. Altra frase che credo m'abbia detto lui a 14 anni e mezzo, cioè non salverai mai nessuno da una morte certa, perciò vivila con il giusto, no?

Criterio. Ecco, va bene. E se invece ricevere questa fama così, insomma, potente a quell'età, com'è stato? Cioè, come l'hai vissuta? Ma io piangevo e basta. Mh.

Cioè, quando non piangevo era perché andavo in onda, piangevo per tutto, perché mi sembrava o tutto troppo o che di non essere, cioè la sindrome dell'impostore, no? in fondo tu. Io sapevo bene di non saper fare niente, però eh andava così e cantavo e bom facevo e quindi mi adeguavo al volere, diciamo, degli altri. Ma io lo sapevo in cuor mio che prima o poi avrei dovuto cercarmi un lavoro e questa cosa mi dava molta tristezza, [risate] cioè mi faceva piangere. Poi in realtà definitivamente ho cercato lavoro quando ho avuto Iolanda e a Brescia a scuola all'asilo hanno fatto tipo un test e quando sono arrivati a mia figlia gli hanno detto tipo "Che lavoro fa papà?" E lei non ha avuto dubbi, il cantante, "Che lavoro fa la mamma?" Lei ci ha pensato un attimo e gli ha detto "Mmm, ballava da piccola e capisci che non può essere il mestiere di tua madre quello". Allora lì mi sono spaventata, ho detto "Cavoli, devo cercarmi un lavoro tardi, però succede anche adesso, no?

che uno sposta un po' le cose e ho cominciato a fare, diciamo, un po' più sul serio, cioè mi sono presa la responsabilità di capire che cosa volevo fare davvero. Prima era un po' successo tutto, ecco. Quindi in questo essere successo tutto. Io ho un po' ho giocato in difesa, un po' sono diventata stronza perché non volevo essere avvicinata, perché non sapevo manco bene m che che cioè non avendolo scelto non ero tanto comoda, camminavo un po' eh in modo scomposto e tanti errori fatti con persone che magari se la prendono un po', io ero più libera degli altri, cioè non ero tanto conforme, ecco, non ero ma dice errori in quel periodo, ma con diciamo le colleghe tra virgolette o anche in generale con persone no direttori di rete già io non conoscevo nessuno in faccia non è che poi vieni da una periferia che per quanto sia ti sveglia presto in realtà poi ti rende molto sana perché le cose le vivi in modo molto diretto, cioè non stai a trattare. dove vivevo io non si trattava, cioè si viveva e si cercava di stare, no, tutti in armonia con storie anche difficili e diverse e quindi per me era assurdo dover salutare perché si deve capito se se uno lo conoscevo lo salutavo, seò no e io non salutavo chi invece andava salutato. Quindi [risate] qua al primo scivolone è successo proprio vattene.

Ecco, non c'è stato un lento declino, c'è stato proprio la porta chiusa in faccia subito. Ecco questo Sì, le regole formali del dello show business ti erano proprio anche mi viene da dire giustamente, visto che avevi a quel punto 16 anni, cioè perché uno dovrebbe sapere come funziona la televisione? Eh beh, perché in realtà quando poi entri in quella cosa anche i giornali ti trattano come un'adulta, ti attribuiscono frasi che magari non sono propriamente le tue perché non è possibile, no? non non saresti davvero un cioè un cervello bionico, qualcosa di non umano. Ehm e e tante altre cose che mi sono presa perché ho imparato a non replicare questa cosa, la so fare. Cioè piuttosto mi struggo a casa, mi distruggo, mi rotolo, divento serranda, paguro, ma non parlo, non parlo più perché so che quella roba lì invece poi alimenta e ed è proprio quello che la provocazione vuole, no?

Ok, però l'hai dovuto imparare, cioè, sulla tua pelle, perché stavi là in mezzo e dici "Ah, vedi, se faccio così succede questo, però intanto ne hai pagato le conseguenze da adolescente e l'hai imparato". Sai che cosa vuoi rispondere? Cioè, ci sono delle cose che sono talmente fuori dalla tua portata, dalla misura di quello che sei, da quello che vivi, da quello che respiri che m sinceramente non hanno tanti argomenti. Mi chiami Elolita, non lo sono. Cosa devo dire? Tanto non ti accontento comunque, cioè non te la do la risposta che vuoi.

Perciò cosa ci entro a fare in quella dinamica, no? Se tu pensi quello e ne sei convinto, pensalo. Cioè, non mi interessa. Io non dormo al buio per tombe, mica per quello, capito? Quindi che [risate] me frega? E invece in quegli anni là esce T'appartengo.

Eh, lo so che saresti arrivato anche tu qua. Eh, vabbè, per forza. Adesso mi chiederai giura. No, però io Però tu non c'hai i capelli. Sarebbe figo fare giura senza capelli. Eh, io lo faccio famoso lo schiaffo, capito?

E senza i capelli come si fa? Prova tu, prova tu. E non però aspetta, vai, torni e dici giura. Te lo faccio. Giura. Bellissimo.

Grazie. [applauso] Bello. Cazzo, lo sapevo che ce l'avevo. Ragazzi, l'avete presa con snobbismo e sotto gamba. Questa canzone l'hanno fatta i matrimoni alle cresime i funerali dappertutto, ma non l'aveva mai fatta una persona senza capelli. No, ma infatti noi siamo qua a rompere eh confini.

Esatto. [risate] Grazie per questo regalo, davvero. Grazie a te. Ho scoperto che funziona comunque grazie a te che mi hai aperto questa porta e a me e a quelli come me. [risate] Io sono curioso del tour. Sono curioso di sapere del tour in Sudamerica.

Ah, beh, eh beh. Eh, perché in Italia canzone iconica che e vabbè, però il Sudamerica. Allora, io ho pensato quando mi' hanno proposto questa cosa, non sarà mai la stessa cosa perché t appartengo e Dio ci tengo e se prometto poi mantengo. Come si fa? È arrivato il diavolo. Il diavollo e l'ha tradotta così.

Soi tantuia che mi offendo, ciò prometto e lo mantengo. Tu eres mio, io te tengo. Tu promettes sai che berlo, prometto. Promettes. Quindi e quindi funzionava [applauso] funzionava anche spagnolo. Quindi primi in classifica su Cadena 40 per Vamos.

Vamos un po' eh Tour in Sudamerica, vuoi non farlo? Ma che vuoi non farlo? Pure qua stiamo parlando di età. Scusa se te lo chiedo perché è sempre 18 anni. Eh, certo. Quindi proprio ormai veterana.

Eh, a che non lo fai a 18 anni il turno in Sud America? Giovane, vecchia proprio. Eh, sì. E vado vado col solito approccio, quello di prima. Non se salvano vite, non se scendo dall'aereo e non capisco cosa stia accadendo di sano o di non sano, perché c'è tutto un tema anche là, no? Lì non c'è non è la RAI, quindi non ti spieghi proprio il perché.

Non sei Giorgia, non sei Whtney Houston e questa è l'unica certezza che hai. Canti de merda [risate] proprio. Tra l'altro prima di Cher io ho usato la to tune, capito? [risate] E che vi ridete, oh! Eh! Come ci arrivavo a canta?

Ti giuro amore una cioè è complicato. Quindi su di me credo che l'abbiano inventato. Sì, sì, pur di rivendichiamolo. Comunque invenzione dell'autotune tuaotune e [ __ ] a tutti quelli che figgono adesso di usarlo. Io l'ho usato e non sapevo neanche di averlo usato con orgoglio. [risate] E comunque in Sudamerica Primeros, quindi non vorrei che Primeros sembri bolding vacanze di Natale.

Ho studiato spagnolo per zero minuti. Adesso pensavo si dicesse, lo sa Stefano come si dice, però numero uno. Mo bravo. Vedi perché sono già quasi No, più dalla Vedi che Sì, sì. Io sono il Cristian De Vabbè, io lo accetto, eh, non c'è problema. Del resto, sai che ti spezzerò il cuore.

No, ma l'ho capito a inizio puntata e adesso è un cuore che si separa sempre di più, ma va bene. Comunque c'è anche una intervista di Elisabetta Gregoracci che parla come te che Grazie. Questo è il più alto dei complimenti e per me. Sì. E in quali circostanze parla come me la dottoressa Gregoraci? Era in Spagna.

[risate] Le Ah, che parla spagnolo come Ah, non capivo. Mi ero perso perché non sono particolarmente eh Sì. che che mette la s alla fine pr No, pronuncia sola s così grande. Posso dire grande? Ho pensato lei. Poi dritta per dritta.

Se no beh, ma ognuno di noi ha fatto delle figure di merda con cose, no? Io lì, figurati quante, però per dire lì c'erano dei fan club che erano ambar, che vuol dire trasparente, solo questo mi ricordo, eh. E poi sbagliando mi arrivavano dei regiseni sul palco. Mh. Che comunque, cioè, eh magari erano della tua tua taglia, era un un regalo, potevano essere cose. Sì, sì, però strano.

Sì, strano. Strano quando capita agli uomini. Ancor più strano, però Oh! Come te lo spieghi te? Come me lo spiego? In Sudamerica stavano stavano stavano avanti in Sudamerica, non stavano a guardare genere.

Ah, diciamo [risate] una tradizione del posto. Potre potrebbe essere Uomini e Donne, gli lanci la paeia e regiseno sul palco. Vabbè, la prendo per buona. Può essere. Ma questo quante date quante date sono? Erano quant Allora, io ho fatto una grandissima ospitata che è rimasta nella storia su YouTube, potete vederla tutta, ammiratela.

eh a Vigna del Mar, che è il loro Sanremo, a Santiago del Cile. Eh però è un luogo tipo è un'arena dove entrano tipo 25.000 persone, si va in diretta e quell'anno presentava Valeria Mazza che aveva fatto pure Sanremo da noi, no? E c'era una Shakira giovanissima che più o meno era come me, capito? Fa ride, eh? scendeva dall'alto lei, però non era famosa ancora, manco io in realtà, però me la giocavo, capito? Prima con lei e quindi andiamo ospiti internazionali lì, capito?

Eh, è successo questo. Ehm, e quest'arena la chiamavano il monstruo perché perché il pubblico reagiva immediatamente, tipo corrida, alle esibizioni di questi malcapitati tra concorrenti e anche ospiti. E prima di me ci va un comico che proprio il pubblico a un certo punto lo contesta insomma, voglio dire, si alzano tutti in piedi e cominciano a dire di andarsene. E io dico, "Madonna, adesso questi stanno messi così, entro io che manco so cantare, eh, succederà delirio, cioè sarà la prima e l'ultima ospitata". E quindi dico a Luca Tommassini, che era il coreografo di tutta l'esibizione e a Kevin Stea che era il ballerino di Madonna pure lui. Oltre a Luca eh, vediamo, cioè come va.

E invece siamo andati sul palco e hanno cominciato loro a cantare T' appartengo. Ah, vedi proprio. Io non ho dovuto fare neanche lo sforzo di provare a farla. Zero. Hai fatto la cosa di puntare il microfono verso No, no, neanche perché ero molto preoccupata. Ah, io cantavo, ma credo che abbiano tolto l'audio perché avevano preferito [risate] sentire la gente cantare.

Sì, le persone, insomma, erano più intonate, più carine di me. Poi ho avuto l'ardire di fare ancora due pezzi non contenta perché nel frattempo una telenovela dal titolo Bastarda mh aveva preso una mia canzone [risate] che si chiamava Lunes Martes. Questa non me la canto perché non me la ricordo assolutamente, ma era diventata famosissima anche questa per questa telenovelas che eh era un thriller psicologico. Sì, beh, bastarda. Brutto titolo. Cioè, oggi non non te la fanno mica fare.

E pure quello ha avuto un grande successo. La cantavano la la canzone la cantavano loro oppure lei l'hai Beh, avevi i dubbi? Eh, che ne so. Sì, te lo sto chiedendo perché cioè Ok. No, dovresti saperlo, eh? Dovresti dovresti saperlo.

Non c'ero, non c'ero. Peccato, era un bel periodo quello. Eh, sì. E dopo faccio anche quella, poi ne faccio un'altra. Eh, mi lavo in questa vasca, sai, c'era sempre un po' quella roba. Famo se una doccia, fam una vasca, tiriamo giù due coriandoli e siamo tutti contenti così.

E noi abbiamo fatto tutto quello che potevamo fare perché la gente fosse davvero contenta dell'esibizione e devo dire con mia grande sorpresa aveva funzionato. Erano tutti e erano tutti felici. E tu eri felice? Ah no, no, no. Io ero molto imbarazzata e mi portano a cena con un uno famoso lì e esce pure un giornale di quelli di Gossip, quindi paparazzate anche lì con tale Cristian della Fuente che salutiamo, un amico la Cristiano, eh, che aveva tutto un ciuffo, che era tutto che era tutto sudamericano, sai, con queste cose un po' bionde. Sì, ecco, questa è però un po' la storia triste perché poi è finita lì tutta la mia carriera.

Io non sono più voluta andare da nessuna parte, non ho più voluto cantare, mi sono stufata, ho detto basta, cioè ho capito che potevo dire di no. Ma non ti è piaciuto perché era, cioè era troppo strano tutto, cioè qual era il motivo che proprio ti ha Perché non ero capace, cioè mi sentivo un po' Cioè dici mi va bene una volta, mi va bene due volte, la terza poi lo scoprono, è brutto, quando lo scoprono è brutto, come quando scoprono la bugia. No, un po' te senti meschina, piccola, piccola. Ecco, sapevo di mentire e a me non andava più. Quindi quando ho capito che si poteva dire "No, grazie, non canto, io sono tornata in Italia e l'ho detto". E adesso non è la RAI, viene guardato e giudicato con la morale contemporanea e quindi ci sono delle critiche.

Tu adesso, ma c'erano pure allora? Eh, cioè è questo volevo chiederti. C'erano pure allora e tu riguardandolo come lo come lo come lo vedi? Come lo giudichi? ma che c'era molta attenzione, diciamo, nello sguardo, perché il programma in sé, rispetto a quello che vediamo oggi tra reality e cose meno, diciamo, edulcorate, era un programma di ragazzine che ballavano su un palco. Se poi da casa ti piglia il demone è un altro discorso, ma di base quello che quello che vedevi era un contesto eh fasullo.

È come le le le vergini in paradiso, cioè quella quella roba lì, no? Agisce sull'immaginario collettivo e e su alcune persone adulte aveva un effetto probabilmente indesiderato, no? l'effetto collaterale che tutti sanno ma che nessuno vuole dire, ma di base non era un programma sessualizzato, cioè per noi non eravamo costrette a farlo accadere. Poi l'immagine della donna, sì, tutto vero, tutto può essere contestabile o no, però di base non c'era un pensiero eh che mirava a quello e basta, era anche intrattenimento, no? Ehm né meglio né peggio era quella roba là. però ha scatenato tante tante polemiche femministe, incazzatissime, cortei, siamo dovute rimanere, che so tipo chiuse dentro il palatino per due giorni perché fuori c'era il delirio.

Eh, io ho avuto una una richiamo dalla chiesa perché dicevano che probabilmente ero posseduta dal demonio. Sì, sì, sì. Io ho pianto tanto lì, eh, perché c'avevo la comunione, non la cresi, ma mi sono fatta mille domande e anche i miei genitori molto dispiaciuti. Cioè, questo richiamo come com'è avvenuto? Ti è arrivata una lettera, cioè come funziona questo? Sì, sì.

Vieni, insomma, avvertita che puoi essere scomunicata se continui. Bello, però. Cioè, non non No, dici non non l'hai vissuta bene all'epoca? Sì. Beh, sì, diciamo che da parte nostra non avevamo proprio non aiutato la causa. Gianni aveva deciso di aprire la seconda edizione con uno slogan che era Ambra for God, quindi Ah, certo.

Nel 94-95 conduci il dopo festival con Pippo Baudo, forse nel 94 e poi invece conduci anche con Mike Buongiorno. Insomma, esci dal tuo, da quello che era il tuo e vai a condurre con i mostri sacri là. Pensi, "Ma certo, eccomi". È ovvio. Oppure c'hai paura e dici "E mo che faccio?". No, no, io lì c'avevo voglia, cio voglia di andare.

Ma perché, cioè, in realtà volevo pure io capire, no? Perché se c'hai un genio che ti parla, ti racconta, ti spiega, ti fa leggere i libri, ti dice chi sono gli editorialisti di tutti e i giornali d'Italia e non, eh beh, la vita è più semplice. Quando poi devi gestirti da sola, capisci davvero se è un lavoro che potrebbe eventualmente essere il tuo o meno. E quindi io avevo proprio voglia di fare una cazzata. tanto che siccome dalla mia rete non volevano mandarmi perché io avevo un contratto di esclusiva che mi legava a loro per 5 anni e dovevo chiedere permessi per fare qualunque cosa, quindi non volevano che io andassi a fare il dopo festival. Io ho scritto una lettera facendo finta di essere l'avvocato di me stessa, però firmandomi Ambra e quindi qualcuno ha detto "Beh, matta, mandatela".

ma che era anche orgogliosamente vero, perché questa cosa mi ha salvato da tutta una serie di conformità che non erano le mie. Ma la cosa divertente è che avevo scritto che se mi prendevo la responsabilità del disastro di là e qualora fosse andata davvero male avrei fatto le perurire il contratto le televendite prima di Beautiful. E poi per fortuna è andata bene, no? è andata bene, molto bene. È andata proprio benissimo, perché lì mi sono sentita che qualcosa da dire ce l'avevo pure io, ecco. E per cui riconoscendo tutta la meraviglia di Bon compagni di Gianni in quegli anni e quanto mi aveva insegnato, ero comunque stata in grado di imparare e quindi quella cosa ormai era anche mia, cioè avevo un mezzo nelle mani e sentivo che avevo capito, cioè che avevo capito bene come potevo fare questo.

Sì, per cui sempre super riconoscente tutta la vita, anche oggi, però lì era proprio una presa di c'è una consapevolezza diversa. Posso farcela anche da sola. Ma se posso chiedere, appunto, mi incrudisce questa cosa, cioè com'è che Buon Compagni ti ha formato, cioè ti dava consigli, ti diceva No, l'ho detto prima, però tu stavi a pensare a Berlusconi di eri un po' Certo, certo. Ab buiato, eh, no, mi faceva leggere molti libri, mi mi segnalava editoriali, che ne so, del Corriere di Repubblica, eh, mi diceva di ascoltare Paolo Mieli, Michele Santoro, Minà, cioè mi mi dava degli elementi, mi faceva leggere, che ne so, Cesare Pavese, la bella estate, tutto a memoria per poi parlarne con lui. Jerome K Jerome, Tre uomini in barca, tre uomini a Zonzo, m'ha fatto leggere Ken Follet, m'ha dato la possibilità di spaziare, cose che io sinceramente non avrei fatto. Io ero eh in modo sano tombarola, capito?

Mh. E avere poi quindi a che fare, che so con Mike, buongiorno, com'è stato per esempio con Pippo Baudo? No, no, Pippo ha adorato, cioè Pippo quando ci siamo visti per il dopo Festival lui ha capito che io ci tenevo tanto, ma poi a un certo punto forse la cosa più commovente di tutte perché io non ho una grossa autostima, no? Quindi mh quando l'hanno fatta cadere dal cielo a me m'hanno dato l'ombrello sicuro perché non ce l'ho proprio, cioè non è una cosa che mi appartiene e qui torna "T' appartengo". Lo dico sempre, oh. Poi ci penso e dico "Ma perché dico giura t appartien?" non dovrei dirlo io, invece mi scappa e invece trovano lui a bere acqua perché lui stava già male, aveva un problema alla gola, eh, e rivolto verso uno dei miei autori dice, "Forse anche mia mamma eh è bravissima e va via e mi lascia al palco." Ecco, quindi questa cosa mi ha dato negli anni molta fiducia e quel dialogo che abbiamo sempre mantenuto era un dialogo di grande stima, cioè lui diceva "Tu avevi capito come fare e quindi è una cosa forte, bella che ti dà sostegno e coraggio in un percorso che è sempre un po' che boh, cioè oggi sì, ma poi domattina potrebbe cambiare radicalmente, no?" E invece con Mike Buongiorno com'è stato il rapporto?

Non l'ho conosciuto molto, no, non ho aneddoti con lui. No, abbiamo fatto un Sanremo top, che era l'anno in cui si faceva Sanremo per definire tutti le hit uscite da Sanremo, no? Come adesso succede con tutti i programmi estivi di musica e quindi no, non abbiamo avuto un grosso scambio se non diciamo quello sul palco. Ok. E ma fare tutto questo domanda proprio da pomeriggio 5, cioè quanto poi teè mancata la l'adolescenza se la tua adolescenza è stata presa tutta dalla dalla televisione, da dal lavoro fondamentalmente? Ma guarda, sì, magari lì per lì potrebbe anche essermi mancato qualcosa, ma oggi no, lo rivendico perché è stata un'infanzia forte, impegnativa, ma bellissima, unica e quindi guai.

però ho recuperato bene dopo, cioè dopo sono tornata piccola praticamente perché quando sono iniziati i flop, quando sono iniziate le difficoltà, quando sono ho iniziato a a non avere più ingaggi di nessun tipo, e lì mi sono ripresa un po' tutto lo spazio di prima perché ho pensato se io mi fermo è finita, se io vado avanti dove vado? Allora, io torno indietro e quindi ho ricominciato a fare tutte le esperienze locali, ragazzi, musica live e lì ho conosciuto un direttore di Radio 2 bravissimo che m mi dice "Ma perché non vieni a fare radio?" e io dico "Ma perché no?" E quindi sono andata con curiosità e da lì è ripartito tutto il percorso professionale in un modo, secondo me, inconsciamente, ma più solido, molto più solido, dove io ero al centro e dovevo darmi da fare. Un altro passaggio prima ancora di arrivare al cinema, che poi ovviamente ne voglio parlare, quando inizi a fare teatro nel 2000, secondo le nostre fonti, com'è stato il passaggio al teatro? Perché il teatro fa paura in un modo completamente diverso. Eh, lì è come la radio, cioè per mh volere dei di altri che mi pensavano strana in tutti i contesti io ero quella non conforme e quando non sei conforme ti cercano perché almeno si parla di una cosa. È come quando tu apri una ferita, no, e non ne hai paura, guardi dentro e tutti vogliono vedere cosa c'è là dentro.

E quindi eh io ero un po' quella cosa là, però io non avevo paura perché dicevo "Ma in fondo che ho da perdere vado a vedere che c'è, vado a vedere che succede, male so stare, bene so stare e vado." E ho fatto la morta, ho fatto la morta a teatro, comeè giusto che sia. Per 45 minuti ero sdraiata in una chiesa fredda e morivo, però brava. A un certo punto m'hanno coperto un giorno perché dice "Manca a farla ammalare". Avevo un bel colore, eh, hanno detto poi, cioè, ci muore veramente lo Stanislaschi sulla morte è un po' troppo. C'era un testo di Webster che si chiamava La duchessa di Amalfi e io ero la duchessa, però morivo. Del resto che mi vuoi fa fa'?

Eh, no, dici all'inizio e E ti è ti è piaciuta? Hai detto mi la morta? La morta. Ti è piaciuto la morte, il teatro? Mi sono piaciuti gli altri, cioè i miei colleghi io li sentivo recitare perché c'avo gli occhi chiusi, mi sembravano bravissimi. Eh, è come il podcast, cioè, lo senti?

Sì, sì. No, esatto, forse era già era già podcast, era un podcast, diciamo, estremo interpretare una morta per sentire l'audio spettacolo. Sì, bello, però da una posizione sicuramente privilegiata. Adesso invece voglio arrivare al cinema perché c'è una una diciamo una consecuzione di eventi che fa un po' ridere, almeno sempre secondo i nostri studi. Sì, che tu fai un provino per un posto al sole, ti scartano e e poi ti prende Ferzanospete [risate] tipo subito dopo e te fa fare una bella cosa. Questo è il titolo della mia vita, però questo [risate] è stupendo, però Sì, faccio questo provino con questa casting meravigliosa che diceva "Tu devi fare cin devi fare".

Ma guarda, Marita la salutiamo. Ehm, e vado a fare il premo per Un po' al sole che io guardavo. Eh, chi non la salutiamo un po' salsole, ci mancherebbe altro. Salam meraviglia di produzione colonna portante televisione italiana. Sì, è solo che non ce l'ho fatta proprio. Ero stata terribile, terribile, terribile, piena di facce, piena di cose, brutta voce, brutto tutto e giustamente sono stata scartata.

E poi quando tu dici Ferza, Ferza m'ha presa ma perché non m'ha fatto il provino, perché se mi avesse fatto il provino non m'avrebbe presa. È sicuro. Io sui provini sono una pippa marcia, ho fatto 1000 provini, ne ho preso uno. Domani ce n'ho uno, vedrai. Ahia! Eh, cioè ci scusa, però succede la mia gente.

Certo. Ah, può capit' [risate] il provino proprio un problema. Io quando mi giudicano e proprio palese, io divento abbaio. E ma o magari tu non li mandi, ma i self tape invece perché quelli sono strani. Guard io non mi posso vedere. Eh, solo se dormi ti puoi vedere.

Infatti m quelli in cui dormi e fai prima. Bravo, mi stai piacendo. E finalmente sto riprendendo mi hai dato da pensare una roba. [risate] Mi hai dato da pensare una cosa horror, eh, se mi piaccio solo quando dormo è un problema, eh. Però non ce l'avevo quando sono arrivata. Ah, quindi t'ho dato a pensare una cosa brutta.

No, vado via e ce l'ho. Eh, non so come uscire da questo buco che mi sto scavando. Anche io. Neanche io. E poi con Ferzan come com'è andata? È stata così che lui l'avevo ospitato in radio, vedi la radio di notte facevo un programma che si chiamava musica anarchica, dove reclutavamo tutti senza contratto della musica romana perché ovviamente non avevamo mezzi per far spostare persone, però abbiamo ospitato tanta gente incredibile, eh, musicisti pazzeschi e ogni tanto gravitavano Tiziano Ferro, Veltroni, l'allora sindaco e veniva a trovarci e e una volta ho chiamato Ferzan e l'ho minacciato di tanto prima o poi lavorerò con te.

M'ha buttata lì anche con un po' di imbarazzo e invece un po' di anni dopo, forse 3 anni dopo, mi fa cercare da Pino Pellegrino, il suo casting director che mi voleva un sacco di bene e io rispondo una volta, ma poi mi cago sotto e non rispondo più. Non gli rispondo più. Poi ero incinta, ero incinta di mio figlio. Allora, quando finalmente lui riesce a parlarmi dice "Mamma mia, manco col Papa così difficile" e dico "Però guarda Ferza, io non posso perché sono incinta". Dice "Ma noi aspettiamo, siamo pronti proprio in quel periodo vabbè si dimenticherà, figurati". E invece due ore dopo dalla nascita di Leonardo, uno dei messaggi era il suo e mi diceva "Adesso sei pronta".

Ah, zero auguri, zero proprio. Mo sei pro, c'è una macchina fuori dall'ospedale, guarda fuori, sono io. C'è il piano di produzione pronto. [risate] Hai 5 c'hai la macchina. Eh, però allattavo lui è figo, vero, Ferzan? Sì, è venuto è venuto ospite da noi, ecco, possiamo solo confermare, vero?

Sì, sì, sì, sì, sì. Figo totale. Più più di Berlusconi. Beh, non lo so. Questo non lo so. Questo non lo posso dire.

Scusa, ma mi è venuta spontanea. Eh, lo so, lo so, però mi mi metti in difficoltà in questo modo. Io intanto chiedo per favore un'altra birra. Quindi poi hai fatto questo il film. Tu hai iniziato a bere o bevevi anche prima? Cioè, colpa mia o era già cosa?

No, vabbè, devo dire l'alcol è una era una cosa già Sì, sì, è un rapporto controllato, va tutto bene, però una birra ogni tanto. Questo bisognerebbe chiederlo a Filomena, no? Lucrezia. Stava [risate] perché stava quasi quasi però più o meno c'è una L. C'è una L. Era lì.

[risate] poteva essere Filomena. Ho detto Filomena, infatti vi siete tutte Eh, esatto, perché io io ero più, cioè ero più un problema a chiamarsi Ambra che Filomena, secondo me. No, secondo te? Allora, domanda da podcast, domanda da podcast afroamericano. Io ne seguo tantissimi, ne sento tantissimi. Eh, nella cultura afroamericana i nomi si ci si discosta dai nomi tradizionali bianchi e quindi tantissimi nomi vengono inventati sul momento.

Nasce tuo figlio, dico, gli do un nome unico. Secondo te quante ambra ci sono in Italia che si chiamano ambra per te? Eh, puoi rispondere tu? Tante quanti i Silvio, secondo me. Secondo me sì. [applauso] No, no, perché Silvio ce n'erano prima, ce n'erano dopo, non per lui, anzi ci sono stati dei Silvio malgrado lui.

Eh, mo però sono aumentati da da un paio d'anni. Non ti è mai capitato un'ambra che ti dicesse, "Sai che mi chiamo Ambra perché per te perché hanno pensato la chiamiamo Ambra". Eh, sai che no? Eh, ma secondo me ci sono Eh, proprio no, anche perché io mi chiamo Ambra per via d l'abbronzante. Eh, ma si inizia così e perché tu sei come l'abbronzante, ma le altre sono come te, quindi te sei la capostipite delle ambra. Senso.

Ma in che senso? Aspe, questa però è una cosa che cioè i tuoi erano indecisi tra ambra e palmoliva. Tu ti è arrivato l'alcool [risate] che come come mai cioè No, aspetta, l'ho perso. Ho sentito solo No, dimmi dimmi chi me la vuole ripetere. Tu. Lui intestino felice.

Dimmi cosa ha detto. Erano indecisi tra abbra e palmoline. Ah, allora hanno riso. Eh, che vuoi? Non me guarda così. Eh, Stefan è così.

Eh, però c'è una strana cosa politica qua. Se la dice lui fa ride, se la dice lui no. Eh, no, perché già l'hanno sentita, quindi no. Ripetila tu. Prova. E mo se non la posso ripetere.

Mo ti prego, ti prego, fallo per me e ti supplico. No, no, no. E ti imploro. Questai, lo devi faare, eh. R quindi erano decisi tra Ambra e Palmolive. [risate] Vedete questo podcast è così, una fione, una bugia.

No, come in che senso? Cioè, hanno visto adesso puoi ridirla tu. Era tra Ambra e Palmone. Vedi, vedi. La settimana prossima ti voglio lì. [risate] Inestino felice sei degno di stima proprio.

E amica tua batte mani da sola. Giustamente. Tra l'altro è andata al bagno lei. Voi prima ve lo siete persi. Ma è andata al bagno l'amica in un disastro di solitudine. Ma che che va fatto?

Come ti chiami? Non vuole dire neanche il suo nome. Tutti e due. No, lui. Lei? Io.

Alice. Alice. Mica ti chiami Filomena, eh? Ti chiami Alice? Ambra. Ambra.

Ambra. Adesso Ambra più problema. Ambra ha molto problema. Ma perché è un bel nome, però Ambra è un bel nome, cioè perché quando ti chiami Ambra e non si chiama quasi nessuno Ambra è un problema, ragazzi. Eh, adesso so voi. Boh, tu te chiami come tutti, no?

Certo, Daniele, però nome in via d'estinzione. I bambini te l'hanno raccontato a te. I bambini non si chiamano più Daniele. Ma che stai di? Io conosco un sacco di di bambini che si chiamano Daniele. Alvi.

So contento. Ah, so contento. So contento. Ci prenderemo tutto quello che ci aspetta. Tutti Daniele senza capelli conosco io. Posso dire, sai che è vero?

Vabbè. È un po' di scem in quello che sto facendo. No, su Facebook io adesso non ce l'ho più, ma c'era un periodo che se cercavi Daniele Tinti su Facebook uscivano tanti Daniele Tinti e eravamo tutti pelati. Davvero? Ti giuro. Ti giuro.

Che la vita poi è così. La vita è così? No. Così. Eh? Sì.

Tu invece? Io c'ho i capelli. [risate] Sì. E quindi finora a posto? Per ora. per ora, anche se eh le luci fanno intravedere che presto piano piano piano piano piano logicò per capelli, posso dire inevitabile per anche bello perché vuol dire che sei vivo, che vai avanti.

Sì, sì, sì. Lui diciamo come per noi le rughe, no? Io Tu sei vivo da m? Io so vivo, eh. Certo. Tu sei vivo da subito.

Sei sempre stato Sempre stato vivo. Sei sempre stato vivo da sempre. Dicevamo, Ambra. Ambra, non era la la resina fossile che tutti pensavano. C'ai c'hai pensato due secondi, non sapevi manco vero? Stavo a parlina.

Abbiamo visto Jurassic Parkurassic Park. Da lì diventato famosissimo come dire a lui di tu. No, no. Sì. Eh beh, perché Jurassic Park effettivamente m giuro. Vabbè comunque non è quello.

Non era quello. Non era quello. Non era quello. Mio padre voleva chiamarmi eh Ombretta. Ombretta. Già ce n'erano di più.

È vero, ci sono più ombrette, forse. Boh, io conosco forse no, però perché però Ombretta è effettivamente No, io conosco Ambra, però forse per te, cioè mi sembra più familiare, però col No, no, Ombretta, diciamo. Allora, lei non voleva e un giorno, mentre era al mare a Ostia sul lettino vede Ambra solare, chiama mio padre e dice "Ce l'ho". Ambra e quindi io avevo già a che fare con prodotti, diciamo, di largo consumo. Certo. M tipo televendite.

Erano un po' già nel mio DNA. Sì. Nel tuo destino. E infatti ho fatto la poi la televendita dell'Ambra solare da lì a breve, diciamo. Bellissimo. Beh, ho iniziato molto presto.

Certo. E quindi vabbè, se vi chiamate Ambra. Allora, l'aneddoto me l'hai chiesto tu e io sento della scortesia in questa reazione. No, no, io sono in estasi. Se vi chiamate appello alle Ambra a casa, se vi chiamate Ambra per Ambra, scrivete Ambra mi chiamo così per te. Ma io perché devo ricevere ste lettere?

Non ho capito. No, infatti. No, vabbè, ste lettere mo non voglio usa troppe G, però su Instagram o le lettere. No, tu hai detto lettere. Oh, no, scrivete, però dico. No, hai detto lettere.

Ho detto lettere. Ha detto lettere. Ho detto lettere. Vabbè, no, ho detto solo scrivete. Ho detto scrivete, però tu romanticamente hai pensato alle lettere. Infatti no, non mi cercare su Instagram perché ti blocco.

No, beh, sì, ormai mi pare che tra di noi finita sta puntata mi sa che sia un muro, però per ora sta andando bene. Stefano, prego. Come parl di questa cosa? Non ti hai fatto il film, eravamo arrivati lì. Era Ferzan. Hai fatto Ferzan nome che non c'ha nessuno, per esempio, tranne lui.

Beh, in Italia no, però magari in Turchia forse sì. Ferzanzan. Ferzan in Italia pochi Ferzan. Ci stiamo aggrappa sugli specchi. Pochi bambini, pochi bambini che si chiamano Ferzan. Stiamo alla frutta.

Ehm, che stavo dire? No, siete stanchi, vero? No, devo dire la puntata è appena iniziata, manca più o meno 1ora e 50 alla fine, secondo i miei calcoli. Vedo già della gente che è svenuta, quindi il nostro pubblico. Eh, ma hai No, c'è un signore che ogni tanto gli crolla la testa. T'ho visto, te lo dico.

Però terza fila dietro a intestino felice. T'ho visto che dormivi prima. Eh, di la verità, eh? T'ho beccato o no? E te l'ho detto, questo è fare Ma guardate, io faccio teatro, sai quanti ne becco che dormono? E ma forse sei tu il problema a questo punto.

No, no, [risate] no, Stefano, stile con l'ospite. Pubblicaccio, pubblicaccio. No. Uh! E no! Ah, se tu, cioè tu hai ragione se questa cosa accade dopo 45 minuti dello spettacolo.

Ma se io inizio alle 9:00, tu alle 9:5 dormi, non è colpa mia, scusa. Ah, no, certo, in quel caso no. Sei stanco, devi andare a casa, dorm, eh? Oppure stai lì e dormi. A me non dà fastidio, eh. Io li sveglio, però ogni tanto come con lui faccio delle cose rumorose, capito?

Ah, e allora durante lo spettacolo fai così. Sì, sì, anche se non c'è nel testo lo faccio. Gli altri lo sanno oppure dicono che sta succedendo? Ambra è impazzita. Ma questo non è così interessante da sapere, no? C'è quel margine di rischio che è così.

Sì, poi chiaro, chiaro. Sì, capito? Hai fatto sto film, insomma, diciamo Saturno contro. Sì, diciamo anche tornare sempre alle cose. Sì, che hai vin hai vinto dei premi. Hai vinto 1000 premi, cioè comunque sia fai se torno contro e tutti ammazza e quanto, cioè, lo giri, c'è l'attesa che esca e tutti dicevano "Ah, sicuro è bravissima in questo film".

Cioè come come il periodo tra quando l'hai girato e quando dovevo uscire? No, no, io ho fatto questo film principalmente per Ferzan, sì e basta, perché era lui che voleva scommettere su questa cosa e quindi io volevo essere molto grata a lui, ma io non ci credevo affatto di poterlo fare, tantomeno di saperlo fare bene. Poi vuoi che piango facile, vuoi che mi sono trovata molto in sintonia con lui, che per la prima volta incontrandomi in un percorso professionale trovare qualcuno che ti dica che la tua fragilità può essere la tua fortuna e tu l'hai combattuta tutta la vita, ti sei ammalata, hai fatto tutte le cose che non dovrebbero accadere, invece accadono. E allora dici, io questa persona merita almeno tutto il mio rispetto e tutto il mio impegno e ce ne ho messo un po', ma a rendere visibile ciò che ero non era mestiere ovviamente. E poi si vede che questa cosa per l'ennesima volta si è rivelata perché le aspettative erano veramente basse, no, su di me. Quindi forse era anche semplice arrivare dall'altra parte.

Però non voglio sminuire i premi, non è neanche giusto. Me li sono presi, ero super felice e mi sembrava un bel modo anche per me per uscire fuori da una zona d'ombra che m insomma durava da un po' di anni. E questi premi adesso dove li tieni fisicamente? Adesso vorresti sentirti dire che perché tutti quelli che sono passati qua t'avranno detto in bagno, in così un po' di persone hanno detto in bagno. Lo sapevo, lo sapevo in bagno perché è la cosa che diciamo per far capire che no io li tengo in soggiorno perché quando mi ricapita cioè se non me ne capitano due, almeno il David ce l'ho che si capisca che per chi non se lo ricorda almeno viene a casa mia e in una visione egoica di me stessa vede che c'ho il David lì. Ti posso chiedere la disposizione?

C'hai il David qua poi che c'hai accanto? No, il telegatto ce l'ha mia mamma. Ah, ok. Eh, David ce l'ho io. Posso dire bello il telegatto premio da mamma? Mi piace, vero?

Sì, sì, sì, bello. Bella, bella chiamata. Ma no, perché poi l'ho ricevuto prima, allora gliel'ho regalato prima, poi si regala pure il David, cioè, non esageriamo a un certo punto. Eh, poi mia madre si sentiva eh, capito? Cioè, Sofia Loren, invece è mia mamma e quindi io ho evitato di Poi c'ho tipo il nastro d'argento, il globo d'oro perché piaceva a mia figlia, perché è un premio bello da vedere, molto molto carino. il premio Flaiano da una parte, perché pure quello mi ha, cioè mi è sembrato bello.

Poi in realtà tutti lì non tutti espostiò sembra un museo, io non sono deceduta, però diciamo che che mi a me non sono a me piace vedere le cose che uno ha fatto anche quando si traducono in premi. Poi non è che ci credo, però mi sembra bello, no? Bello da sapere, bello da vedere. La cosa interessante è che la quasi per tutti c'è scritto rivelazione, quasi in tutti i premi. Cioè io mi sono solo rivelata. Mh.

Vabbè, confermata mai rivelata. Infatti prima hai citato Quando eri quando eri un po' giovane e piccola abbiamo detto quando eri piccola un po' giovane, ma niente che no meglio piccola. ti sta meglio in bocca, ti rende più carino, più gentile. Quando Grazie, guarda, prova di giovane. Quando eri piccola bravo. Avevi la sindrome dell'impostore.

Quando è finita? No, non è finita assolutamente perché io cambio lavoro ogni anno, per cui è difficile che Quindi veramente beh, la sensazione di di essere un po' una sola ce l'hai sempre, anche se non è vero, perché lavori e fai le cose fatte bene. Io poi sono un po' piena di regole, di cose, quindi no, dopo no, lavoro anche tantissimo, però diciamo che quella cosa un po' resta, che è un po' anche una fortuna, eh, perché non ci credi mai fino in fondo, non pensi che, appunto, sei diventata indispensabile. Ecco, questa cosa non ce l'ho. Però sicuramente ogni volta che si fa un passo in avanti si diventa grandi, si prendono ci si prendono delle responsabilità. Un po' la sensazione che mh ma ci crederanno ancora, poi ci crederò io?

Boh. Ok. Ce l'ho, ce l'ho. Quindi rimane come motivazione per te proprio, cioè Ma rimane perché c'è, non è una cosa che mi interessa cambiare, tanto poi le cose ti danno torto o ragione, quindi o senti una sindrome o no, ma tanto se va male va male e se va bene ti assicuro che è un plebiscito di "Ma io lo sapevo, ma ovvio, ma figurati, ma sei sempre stata così? Ma se la volta dopo va male, improvvisamente torni piena di stracci, la zucca è zucca e i topi so topi, capito? E da questo punto di vista adesso esce Gigolò per caso su Amazon Prime la seconda stagione.

Quanto invece è più facile lavorare con un cast di persone che io mi permetto di definire simpatiche? Cioè il cast il cast è bello, sono quasi tutti, tra l'altro venuti al podcast, quindi mi permetto di dirlo perché li ho incontrati. Quanto è più facile lavorare con quelle persone là che sanno prendersi sul serio fino al punto giusto? Ah, ma guarda, però c'hanno tutti un mestiere da paura, quindi è bello, è divertente, ma è anche tostissimo, perché Cristian De Sica c'ha il metronomo sulle battute, per cui devi entrare, devi esserci, devi star lì. Poi sì, è anche una delizia, è un uomo che fa anche tanto ridere, che ti mette veramente a tuo agio, però poi recitarci insieme è come se giochi a tennis o sinner, cioè ne puoi gioca, dici Madonna è proprio una pippa tremenda. Quindi ti senti in prestazione, in performance.

Pietro, ci ho fatto altre cose. Serumonti è una meraviglia tutto, cioè umanamente, professionalmente, ci troviamo tanto bene, improvvisiamo anche tanto, quindi ci piace stare sul set insieme, certe scene le risolviamo proprio nel momento in cui andiamo a girarle. Poi la serie è una serie surreale dove c'è anche questo sesso un po' preso in giro, no? Questa ossessione della sessualità. Il mio personaggio particolare è una che a un certo punto chiede al marito dei travestimenti assurdi, vuole Si apre. Noi abbiamo la fortuna di averla vista è si si apre così, cioè si apre con si può dire con Sì, si apre colui che è costretto a fare il fattorino.

Sì, eh a fare l'amore con lo zaino a forma di cubo che è proprio perfetto per la forma perfetta proprio per fare l'amo. Dice con che vorrei fare l'amore con lo zaino da delivery. E da delivery. Eh sì sì. Famoso non è la rider come volevano che io facessi. Esatto.

Bello, però. una cosa che volevano che aprissi guarda hanno fatto hanno fatto l'applauso. Sì, sì. C'è stato un signore in radio che m' aveva spedito ste magliette con scritto "Non è la rider" e voleva che io gli consegnassi la pizza il sabato sera. Ah, un visionario. Forse malvagio, ma No, no, illuminato.

Perché so bravi tutti a chiedere la foto dei piedi. Eh, cioè quello che ce l'ho. Eh, quello poi devi non lo so, invece mandarti la maglia che scritto nella radio e di mi consegner una pizza sabato sera è un'altra cosa. C'è c'è una visione, c'è un Sì, c'è un'idea. Eh, vedo vedo uno che dormiva che adesso annuisce. Quindi, ma ho una domanda sul sulla serie sul set.

Pietro Sermonti, ha mai fatto questo gesto? [risate] No, no. Ah, la prossima volta che lo vedi faglielo, vediamo come come reagisci. Sì, te lo faccio in videochiamata dopo. Sì, sì, sì. Poi ti faccio vedere la reazione.

Mi fai sapere? Va bene. No, però bello perché lo vedrai. Io io lo cazzio perché lui sbaglia le frasi. Cioè, beh, perché chi porta, cioè, chi fa delivero così deve sapere cosa dire. Ah, no, dici no, pensavo sul come attore, non come non come Certo.

No, lì abbiamo improvvisato la scena di Dend Amore, per cui io dicevo è fredda ma non dicono è fredda e mi incazzavo tantissimo e poi la storia finisce per questo in realtà, perché lui nelle varie evoluzioni dei personaggi che farà pur di far l'amore con me sbaglia completamente il ruolo e quindi lei dice non funziona più. poi legge un libro sulla emancipazione femminile scritto da quel personaggio meraviglioso nuovo che è quello di Sabrina Ferilli e da lì in poi gli uomini non servono più e si parte. Che poi alla fine la è un po' la storia della vostra vita. Eh sì, non volevo dirlo per paura, però io invece lo dico, tanto ormai siamo amici, ci siamo detti tutto. Ormai ci siamo detti tutto. Ci siamo Infatti, ora lievemente correlato con con questo argomento.

Prima ci raccontavi che invece per te è faticoso recitare con eh attori bambini. No, non ho detto questo. Ma sei furbo te. Ho detto che c'era un provino che è difficile che prendano i bambini perché i bambini sono o sono molto preparati e quindi si sente che recitano oppure sono Ma con chi stai a messa già? Dime. C'ho la scaletta.

Ah no, pensavo fosse una roba interessante. Che so, magari compri Eh, noomena. Sì, sì. No, ed giuro. E cioè in realtà è WhatsApp, ma è WhatsApp con Stefano Rapone su cui ci mandiamo la scaletta. Ah, la prossima volta leggo, eh, te lo dico.

Se vuoi puoi, però vabbè, no, non credo di rovinarti niente. Pensavo eri uno di quelli che compra a quest'ora il vestito da a quest'ora fammi compra, cioè vestito da elfo, i Miracle Blade, che ne so, per fa le cose scopotante, quelle cose lì. Ah, quest'ora si compra quella roba lì. Pensavo il vestito elfo per fare pure là il sesso dei giochi di ruolo nel sesso, un vestito elfo per No, beh, ma quello è il mio piano B elfo. Ho letto che cercano elfi per Babbo Natale. Ma a Villa Borghese.

Eh, no. Ah, in a proprio veramente cerca. Ah, no, questo non avevo visto, non ho aperto LinkedIn. Pare che sia anche remunerativo. Ah, cioè se ci vai vitto alloggio e anche un compenso, però sei vestita da elfo tutto il giorno, stai tra caramelle, cioccolatini, bambini e cose, non deve essere brutto. No, dico se va tutto male uno va fa l'elfo.

Va fa l'elfo. No, no, ma certo. Io ho comprato il vestito già. Ah, sì, sì, sì. Lo tengo là così lo guardo ogni tanto. Si sa mai.

Va bene. Secondo me ecco, forse qua troppo sindrome dell'impostore se pensi di dover fare l'elfo. Secondo me sei fuori perché sei fuori dal giro elfi. Non voglio darti sta brutta notizia. Anche il coccolatore di Panda mi piacerebbe molto. Quello però è un lavoro a cui si ambisce so pochi nel mondo, sia i panda sia i coccolatori e quella è quella è tanta roba.

Mi piace che mi prendi sul serio, ti adoro. No, no, perché effettivamente anche a me sono capitati nei reil quelli che fanno le coccole panna. Ho detto non malaccio, non malaccio, un lavoro prestigioso, devi andare in Cina. Certo, carino, carino. Tu con sto entusiasmo figurati. Sì, io non so più panda che coccolatore, diciamo.

Mi sento più persona bisognosa di essere coccolata da un panda, magari [risate] coccolato da Allora, forse vengo a coccolare te. Me pagano così. Bellissimo. Ma guarda, io mi metto la mascherina e siamo a posto. Sì, sì, sì. Noi abbiamo già preso accordi.

È tutto è tutto tutto in discesa. Dicevamo, no, non lo so. Adesso non lo so più cosa dicevamo, amico. No, noi non lo sappiamo mai, però noi il podcast è bello quando è così che è così. Ti comunico che è così [risate] dei provini con i Sì, ma non lo dire con sta sciatteria perché non mi viene voglia di raccontartelo poi, capito? Ecco, fatto pure su questa cosa che lo stai lasciando in difficoltà.

Sì, i provini vi lascio anche da soli proprio ora che è in difficoltà. È vero. Vai. Perché? Ah! C'hai la vescica sensibile.

Eh, siamo io fratello. [risate] Ah, solo voi due. Beh, speriamo che tu non ci metta tanto, però. No, adesso e te che facciamo? Eh no, stai a raccontare una storia poi se se ti va se ti va ricordo più del bambino che fa il provino. Ah, certo.

Sì, bambini complicati. Io ne volevo proprio uno che mi piaceva tanto fare il film con lui. Lui doveva essere mio figlio, mi sembrava una cosa bella perché c'aveva qualcosa di vivo, di vivace, di strano. Allora stava andando maluccio nelle scene quelle stabilite. Allora ho detto "Posso fare una cosa io?" Dico, "Senti, ma tu come sei messo con giro scuola? Dio: "Eh, va bene, io sono fidanzato." "Ah, sei fidanzato?

Beh, tanto lo dicono tutti i bambini, no?" Dico, "Ma metti caso che non ti va più di stare con lei? Tu che fai?". E lui non ci pensa un secondo, mi dice, "Lo so. Vado da lei e dico "Mi lasci per favore?" che comunque è la sintesi maschile, eh, è una bella ogni uomo, no? È vero, vero? Ci si ci si può riconoscere in quanto uomini.

Non c'è un uomo al mondo che non desideri questo, cioè io te lascio, però me lo dici te, eh, e intanto mi tolgo la responsabilità di averlo fatto e poi quello che succede succede. E il bambino a 6 anni lo sapeva già e lo riesce a formulare come noi non riusciamo in tanti anni. Eh eh allora non c'è stato un prima e un dopo questo incontro, capito? Sì. E e l'hai preso, quindi poi l'hai No, bambino l'hanno preso, ma non ho preso io non contavo niente, però ho preso la sua saggezza. Certo.

E anche io ho detto "Mi lasci per favore?" Bellissimo. Molto molto, cioè ti alleggerisce un po'. Sì, sì, sì. E senti, tu hai fatto ora questa serie, ma le serie le guardi anche? Eh, no, non guardi. Non tanto.

No, mi annoio un po'. Fin come mai? Perché sono troppo lunghe. Che sono troppo lunghe le miniserie. Le miniserie le guardo tutte. Che ti che miniserie ti sei?

Quelle da 27 stagioni proprio non è la mia storia. Quali sono le mie cioè che ti sei vista di recente? Eh no, non posso dirlo. Non me lo ricordo. Film, cose così? Neanche.

Sì, però non non vuoi dire che sto qua a raccontarteli, capito? Allora, per così magari si parlava. No, io sono un amante dei film horror, mi piacciono molto. Tipo che ti sei visto, cioè che ti piace? Che film ti piacciono? Eh, tipo Midommar, tipo Speak No Evil, tutto quel mondo, Paesi Bassi, ecco.

Sì, molto quello. Sì, scandinavi, forse. No, proprio anche più bassi. Sì, più bassi. Sì, sì. Bassissimi proprio.

Sì, sì, sì. Bello. E vabbè. E io e te, eh. Abbiamo finito gli argomenti. Siamo Siamo così.

Non abbiamo tanto. Speriamo che no. Eh, ma mo torna, mo torna. E domani che fai? Non ho non ho capito. Domani?

Domani che fai? Ma spero quello che ho fatto oggi. Sempre pomeriggio. No, la mattina spero. La mattina più facile. Sì, mattina.

Sì. Poi non c'è programmi, non devi fa' cose. Provino. Sì. Ah, provino. Non si può dire' però di cosa.

No, perché non lo so ancora. E non hai studiato? È stanotte. Stanotte. Ah, sì, sì. Ti stiamo togliendo tempo, quindi, alla tua preparazione.

Però tanto so già che che lo fai. Te prendono, no? Eh. Ah, che non te prendono? No, lo farò male. Ti stai autosabutando apposta per questa cosa.

E vabbè. Eh, e vabbè, oh, è andata così, eh. Sì, sì, ma io lo capisco. Sì, sì, sì. C'era proprio c'è scattato un applauso dove sei tornato dal bagno. Sono entrato travolto da un muro di energia, ho detto questo è il tocco di Stefano.

Sì, siamo noi. Siamo noi. Sì, vero. Com'è andata? Eh, dai, insomma, se eravamo già al telefono i nostri legali. Sì, sì, abbiamo fatto chiamato subito il penalista.

Sì. Ah, ecco. Sì, sì. Noi ci è come se ci conoscessimo già da 20 anni, quindi siamo alla fase in cui non abbiamo più niente da dirci, insomma. Sì, non c'è dialogo, non c'è assolutamente. Io ho una domanda banale, te lo dico subito.

Adesso però affossi tutto perché già siamo a livelli minimi bassi molto paesi come paesi molto bassi. Nel viaggio in macchina con Dario Fo. Ah, già è vero. Tu perché hai detto la scaletta, vedi? Bravo, [risate] bravo. È il momento del premio Nobel.

Mh, te l'avranno già chiesto un sacco di persone, però com'è? Cioè, tu tu lo sapevi? No, io sapevo dal all'andata quando siamo partiti, che c'era questa possibilità, però poi insomma, sai, non è che sei proprio cosciente di questa cosa. Ripeto, io Sì, conoscevo molto bene la notte dei Telegatti, ma il premio Nobel sinceramente l'avevo non era la mia portata. No, no, no. Mentre eh io ero già proprietaria di un telegatto, lui no.

Ah, e quindi tu stai tutto il viaggio a fare che celerpele gatto Dario. Allora lui stufo di questo livoroso e arrabbiato con me ha vinto il Nobel. Ha vinto il Nobel. Tarzato abbiamo scoperto perché ci ha superato questa sessionon. ha messo il cartello, lui si gira verso di me, io dico "Non credo sia per me" perché [risate] un senso dell'umiltà ancora era vivo, al di là delle cazzate. Sarebbe stato bellissimo se facevi eh, ma Dario, mo dobbiamo capire perché [risate] no?

Potevo anche dire spero ci chiameranno per capire di chi è. Così specificano perché magari so io magari sei te. Era bello se io fosse rimasta un attimo nel dubbio, ma invece no. In un secondo ho capito che era sicuramente per lui, ma lui no. Perché lui ha guardato me. Ah.

E poi ha urlato il nome di Franca tantissime volte all'infinito e voleva solo parlare con lei. Io però c'avevo la patente da 6 mesi, capito? Sì. E lui no. E io ho detto, "Ho capito il Nobel Dario, però la patente sarebbe pure da prendere". No.

Eh, ma i grandi non guidano. I grandi tutti. È un'altra teoria. Sì, è una teoria basata su se stesso. Dario, quanti premi Nobel conoscete che guidano? Nessuno no.

Quindi tu sei il prossimo. Questo ci stai dicendo con poca Sì, tanto mi dà tanto. Potrei potrei Speriamo ti diano il Nobel il podcast farebbe anche perché una bella impolla qua a fare sta cosa da solo. Ti pianta da solo. Questo è uno di quelli che se ne va. Questo è uno di quelli che se dà.

Basta un Nobel e mi sparisce [risate] sotto al naso così. Capito? Un attimo. Basta un nobel non lo vedi più. Manco te saluta. Lui che fa?

Me blocca. Gli scrivo st complimenti per il Nobel. Non mi pollice risponde. [risate] Sì, sì, sì. Il pollice ma dopo 20 giorni dicendo "Scusa pensavo di avertelo mandato, scusa". È che non ho sto numero, quindi pensavo grazie Danielone.

Io farai quella fine, te lo dico. Eh, vabbè, ma te lo dico che farai quella fine. È nell'aria, è imminente questa cosa. Credo di sì. Credo di sì. E quindi è stato un momento, cioè molto emozionante, immagino, surreale, perché comunque Sì, sì, perché poi ci siamo fermati all'autogrill, Roncobilaccio, perché eh il telefono non squillava tantissimo, lui aveva un vecchio Motorola, no?

eh che però non era vecchio, era nuovo quando in quel periodo, eh che parliamo e quindi a un certo punto ho detto fermiamoci all'autogrill e io c'avevo tutta l'ansia di dover parcheggiare. Avevo veramente ero una neopatentata, quindi portavo un premio Nobel, ero è diventato tutto difficilissimo. Arrivo all'autogrill e in 10 secondi c'era una coda di persone che volevano la foto con me e Dario era lì da solo con la bottiglia. in mano e io lì ho capito tutto perché io non avevo fatto un cavolo e c'avevo mare di persone che con grande piacere volevano provare insomma ad avere un contatto con me e lui aveva appena vinto il nob ed era solo con una bottiglia di spumante. Io però lì mi son detta sai che c'è che nel proseguo della vita vorrei a un certo punto stare da sola con una bottiglia di spumante perché se tanto mi dà tanto vuol dire che qualcosa l'ho fatta davvero. Poi l'ho riportato in macchina e ci abbiamo messo 9 ore ad arrivare a Milano davanti al Carcano e l'ho portato da Franca, Franca Rame, che eh tra l'altro ho scoperto con mia con insomma una certa felicità che riediteranno tutti i libri di Dario con su scritto Fran Carame e Dario Fo perché all'epoca ingiustamente sono stati fatti sono state fatte tante collane che portavano solo il nome di Dario, come tante donne nella storia che non sono state scritte su nessun libro.

ma che invece hanno fatto parte della nostra storia e anche del premio Nolbert che lui ha riconosciuto essere un premio perfettamente a metà. Bellissimo. [applauso] A tal proposito il mondo dell'intrattenimento dello spettacolo, nel febbraio 2018 sei stata tra le fermatarie di dissenso comune, lo leggo così non dico sciocchezze, di dissenso comune un manifesto di sostegno in favore delle vittime di modestie nel mondo del cinema italiano e del e nel mondo dello spettacolo, visto che tu sei nel mondo dello spettacolo da eri piccola sovraimpara, eh ti sembra che sia cambi cambiata questa cosa nel mondo dello spettacolo e ti sembra che parlarne la l'abbia cambiata la stia facendo cambiare? Ma sicuramente quando apri una questione la porti, diciamo, davanti a tutti, ti prendi il rischio di averlo fatto e anche tutte le conseguenze, no? E non è molto distante da quello che stiamo dicendo tempo fa ho portato in scena il monologo di Francarame, lo stupro, la sua storia anche vera, eh. E quando lei sul finale dice "Ero davanti alla questura, lei è stata molestata, stuprata, anche torturata".

Non parliamo di questo, però parliamo della paura che si ha nel dire cosa è successo per paura di quello che viene dopo. Lei dice davanti alla questura, "Vado a casa, vado a casa, denuncerò eh domani, li denuncerò domani". che poi non lo farà mai, lo farà 15 anni dopo, grazie al programma di Celentano sulla Rai 1 e a quello che lei aveva deciso di di palesare, insomma, e di condividere, però m perché non ci va? Perché le domande sono ancora quelle. Sì, ma tu che hai fatto? Ma comei rivestita?

Eh, ma tuo addirittura le domande del del ehm del quotidiano donna che erano uscite insieme a alla notizia di Franarame erano domande assurde, tipo sì, ma lei non era felice che tanti uomini, seppur con dolore eh godevano grazie a lei? Lei ha urlato, lei era umida, lei si è bagnata, lei ha goduto. E dopo che una donna è stata privata di tutto quello che non deve essere privato un essere umano, credo che l'ennesima violenza sia proprio questa, no? Quindi perché tante persone non lo dicono? Perché eh ancora ahimè è è questo il problema, cioè che la violenza sembra non finire mai dopo, quindi credo che sia giusto parlarne per cambiare le cose, per non far per far sentire le persone che hanno bisogno di dirlo meno sole, meno impaurite per far sentire che ci sono tante voci che possono sostenere queste denunce e anche per rimettere un po' a posto certi ambienti che però non sono diversi dai supermercati, da luoghi dove magari eh il maschio, non l'uomo, detta legge e lo fa ancora pensando che quello è il modo per apparire un uomo e invece semplicemente una persona che andrebbe punita e e legalmente e anche a livello sociale andrebbero insomma ristabiliti un po' gli ordini perché poi i ragazzi inevitabilmente a loro chiediamo di trovare una soluzione, ma la soluzione dobbiamo trovarla prima di loro, di arrivare a loro e credo non gli sia stato dato un buonissimo esempio finora, no? [applauso] Dico così, no?

C'è un'altra domanda sempre sul dal punto di vista del teatro. Tu hai anche collaborato molto con Stefano Benny. Sì. E con lui com'è stato invece il rapporto? Come vi siete approcciati e com'è stato poi la continuare il la collaborazione con lui? Ma lui era in imbarazzo quando mi hanno assegnato il suo monologo, palesemente in imbarazzo.

Si era travestito da Paolo Coelo alla prima, cioè non voleva essere riconosciuto proprio, sembrava un altro scrittore e e disse al regista Giorgio Gaglione, "Sappi che io lo faccio solo per il bonifico, per la sia". E quindi con questa iniezione di fiducia io inizio questa scarpinata senza fine e il primo anno la porto a casa maluccio, nel senso che la critica dice era quasi meglio sentirla cantare, che è tutto dire, visto che non cantavo manco con la mia voce, quindi vuol dire che eravamo proprio a pezzi. Eh, però io vado avanti testarda, dico vabbè, ma sì, l'hanno sempre detto di me all'inizio, poi cambieranno idea e ho continuato. Il secondo anno era il testo scricchiola. Lei però è interessante. Il terzo anno era lei è veramente brava, il testo no.

E allora mi chiama Benny, mi dice "Ma che hai fatto al testo?" Dico "No, Stefano, guarda, io non ho fatto niente che credo la vita di in questo modo ha ha questa forma, cioè si sposta. Allora, lo accetti tu, lo accetto io". insomma, diventiamo amici e da lì ho fatto tante cose con lui, tante presentazioni i suoi libri e tanta bellezza. Il monologo è durato 3 anni, è scomparso da poco, Stefano, e quindi io riporterò in scena la misteriosa scomparsa TV con eh facendo un bel giro alla regia, credo di farla io e sono molto felice di questa cosa perché, insomma, si si riporta, cioè io torno un po' indietro, ma in realtà lo faccio con una consapevolezza diversa adesso che la storia teatrale mi riguarda parecchio. Questo è un podcast che c'ha anche delle rubriche e in una di queste rubriche chiedo agli ospiti che rapporto hanno, se ce l'hanno con la marijuana. Ah no, non ce l'ho io.

Attacchi di panico a respirarla. Soo allergica a tutto. Una volta uno m'ha fumato davanti e sono andata all'ospedale io, figurati. Ah, proprio così. Sì, terribile. Mi prende tipo che il cuore mi arriva qua, non ci riesco.

Io proprio pippo solo zenzero e curcuma. E questo è stato perché altrimenti io ti avrei chiesto, sai, i primi anni 90, Mediaset, il successo da giovane è se unisco i puntini viene fuori. Britney Spears, no? Un po' sì. E questo un po' sì. Perché [risate] eh no, perché comunque sia se pensa a media in quegli anni, negli anni dei soldi, negli anni anche Ma è diventato così?

No, però penso Ma tipo dimmene una, fammi capire. No, no, non lo so se se è così, però lo stereotipo che abbiamo di Mediaset in quegli anni Rai, ma perché la Rai non succedeva? Eh, però Mediaset è, cioè c'ha proprio quel c'ha quel sapore là, capito? Quel sapore amaro in bocca. No, nel senso infanzia devastata, no? Sembra un mondo di dove il mondo dello spettacolo di quegli anni a noi è arrivato comunque un mondo dove girava la coca dove gira le cos diva molto dal tuo sentire.

Ecco, non c'era niente di tutto questo, anzi. E Ma non c'era niente per te e va bene, ma non c'era niente neanche intorno a te. No, no, neanche lì. No, lì non ho mai visto niente io. Zero. No, no, eravamo super controllate, invece c'era molta attenzione proprio perché avevamo anche tribunale dei minori e tutto un un codazzo di di di controlli che impedivano, credo.

Ma poi no, non c'era nessuna di questa. Ti'ho detto, le storie che sono generate fuori erano, cioè sono state anche più interessanti di quello che Ma anche io ero più interessante nelle chiacchiere degli altri di quello che ero in realtà nella vita, cioè una persona disagiata qualunque, capito? Come tanti, no? Tutti tranne ovviamente una persona mai a disagio. Tranne lui, tranne lui che non si è mai sentito nel posto sbagliato. Mai pieno.

Mai. Mai pieno, Stefano. No, eh, io le ho già fatte le mie, quindi devi fare Vabbè, c'è un'ultima rubrica che abbiamo accennato all'inizio, io te la chiedo e poi se non ce l'hai. Questa rubrica si chiama Cacare in discoteca e per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore. Ce l'è un aneddoto di questo tipo oppure è oggi pomeriggio l'aneddoto? Perché va bene, va bene anche in quel caso.

Beh, ma ho aperto la puntata 40 minuti sulla cacca ho fatto, quindi Ah, infatti possiamo pure, cioè nel senso che io eh il posto più strano è casa mia. Certo, visto che accade di rado, ma infatti posso dire una cosa? A me piaceva molto. Nitrocolon vale nitrocolon terapia. Che dicci di più, dicci di più che che cos'è. Cioè [applauso] no, perché se vale quello è sicuramente il posto più strano.

Eh eh hai davanti uno. Hai davanti uno. Sei sdraiata. Uno. Un professionista, un medico. Speriamo.

Certamente. Certo. E che ti la fa? Lidrocolo in terapia a te? Non lo so. Arriva, arriva una persona così, si piazza.

Non so come funziona. Quello è diretto da Dario Argento, però si diceva gli horror. No, ma perch cioè come quando si fa? Non perché l'hai fatta, quand'è che si fa questa cosa? Non è che c'è un tempo, non sei neanche obbligato a farla. È consigliabile farla.

Ah, cioè a un certo punto girava sta voce, siccome [risate] c'è che fa. Certo. C'è chi non ha questa fortuna. Ho detto boh, proviamo l'idroc. Ma perché? A che serve?

Per pulire in generale, per fare un manutenzione? Ma serve, ma quello che te pare, cioè nel senso dicono grandi benefici, ma io non sono un medico, per cui non voglio parlare di questo. Voglio dire che è curioso che avvenga tutto con una certa naturalezza. Ah, vedi, questo è un bellissimo messaggio pieno di mistero, vero? No, no, nel senso che uno di solito si apparta, no? Certo.

Invece lì sei in totale condivisione. Sì. Col col medico professionista. Col professionista, certo, che ti spiega e che diciamo vedi passare cose. No, no, vabbè. Dove le vedi queste cose?

[risate] Sono c'è un nel tubo trasparente. Ah, perché lo vedi? E cioè eh beh, è aperto a tutti. Ah, chi vuole [risate] può venire lì e fa pubblico c'è un biglietto? No. Ok.

E vedi passare cose ti dice ti dice e ti spiega quello che stai vedendo lui. Certo. In modo scientifico, però. Ah, capito? Ci mancherebbe altro. Ed è ed è un bellissimo messaggio positivo e forse secondo me sì, è su questo messaggio.

Io chiuderei proprio su questa cosa. Ma sì, per cui vi chiedo un altro applauso per Ambra Angiolini. [applauso] Grazie. Grazie mille. Grazie. Grazie a te.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele, asienda a De Comedy Club. Fatevi un applauso a tutti voi, soprattutto alla prima fila. E un altro applauso all'ospite di questa puntata. Guarda lui. Eh beh, no, cioè è è anche la sua puntata. È anche Come ti chiami, scusa?

Eccolo. [applauso] Come ti chiami? Possiamo dire un nome? Matteo, un applauso anche a Matteo. Nome di fantasia. Un nome di fantasia e un altro applauso all'ospite [risate] all'ospite di questa puntata.

Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Cia ciao. Ciao. [applauso]