# Tintoria #287 — Toni Servillo

Signora, ma che è successo a questa? No, io sono scampata all'attentato del Tai Machal, quello che c'era stata Tai Jamal, come si dice? Qua viene fuori a Fragula, voglia a Molier. [risate] [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso. [applauso] E vai. [applauso] Qui con me un ragazzo a dir poco carino, Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao. Bene, bene.

Non c'è male. Tu stai bene? Ma sì, dai, sto bene, sono contento oggi. Insomma, una bella bella puntata. C'è da c'è da essere contenti. C'ho c'è un po' di reflusso.

Ah, beh, come al solito, mi dispiace. Eh, ma là non c'è non riesci proprio. Eh, torna, torna sempre. Eh, però ora sto provando una cura alternativa, una cosa nuova. Che stai facendo? Sto usando l'elettroshoock e dicono com'elettrosock.

Sì, sì. Electroshock. Sì, sì. Ho trovato questo medico. Sì, sì. Sul deep web che viene a casa mia ogni sera e mi fa l'elettrosock.

Ma sei scem? Ma che sei matto? Ma un medico? Un medico medico vero? Non è che mo ho chiesto le credenziali, l'ho trovato. Allora ti ha detto "Sono un medico del Deep Web, ti faccio elettroshock".

E tu hai fatto "Ah, dottore, certo, venga" sì sì sì. E quindi e come va, scusa? Come va sto elettroshock? Guarda, va bene, però comunque mi costa tanto la bolletta e quindi Vabbè, te credo, te credo che ti costa tanto la bolletta, eh. Sì, sì, sì. Quindi c'ho, insomma, devo trovare un'alternativa per vorrei vorrei vedere, insomma, altri fornitori elettrici.

Sì, ho questa necessità impellente. Sì. E che però cosa cosa cosa ti ferma? Che dubbi hai? Eh, che non sono capace di farlo, non ho non ho un qualcuno che mi consigli, vai qui, vai lì, insomma. Ah, cavolo, mi sembra che tu abbia bisogno di consulenza personalizzata, chiara e senza stress, che ti accompagni passo dopo passo per trovare la soluzione più adatta alle tue esigenze.

Eh, esattamente. Qualcosa su cui confrontare le opzioni in pochi minuti, vedere subito quanto puoi risparmiare e scegliere in totale sicurezza, senza costi nascosti o brutte sorprese. Eh, ma chi te manda, mi viene da dire. grazie che mi stai dietro. Qualcosa di gratuito, veloce e pensato per chi cerca risparmio, chiarezza e semplicità. È proprio quello che mi serviva.

Dimmi che come si chiama questo portento. Ma si tratta di facile.it, ovviamente. [risate] Ti metto anche il link in descrizione, ci mancherebbe altro. Carica una foto, un PDF o inserisci i dati della bolletta. Allora, analizzano la tua bolletta e ti dicono se quanto puoi risparmiare. Il servizio è semplice, veloce e gratuito.

Incredibile, guarda, l'ho appena fatto, mi hanno già risposto. Ah, bravissimi. Sono efficientissimi. Certo, pensa, m'hanno detto che per risparmiare non devo più chiamare questo medico e me lo posso me lo posso fare da solo l'elettrosock di come l'elettrosock? L'elettrosock da solo. E come fai a farti l'elettrosock da solo?

Sembra difficilissimo. No, no, per farsi elettroshock da solo basta un click. Perfetto. E pure questa sera anche questa cosa l'abbiamo ce l'abbiamo fatta. L'abbiamo fatta. Certo.

Ma non è certo grazie all'elettroshock se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. No, certo. Non è neanche grazie alla mia capacità di scelta di fornitori luce e gas. No, non è neanche per quello. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Tony Servillo.

[applauso] Il microfono è già esatto. Abbiamo fatto il vecchio tranello del microfono. Fatto la prima figuraccia e quella l'esclusivissima borraccia è piena d'acqua deliziosa. Questa ce la regalate questa solo per gli ospiti. Se vedi qualcuno con questa borraccia è stato sicuramente ospiti in teoria oppure è un parente banalmente [risate] che ha insistito molto. E intanto grazie mille di essere qui a grazie a voi di avermi invitato.

Grazie a te Stefano. E si era preparato mi sa una bella domanda. Sì. E come stai? Bene, bene, non proprio benissimo, ma nel senso di salute. Mi sento un po' fiacco, però bene, bene.

Di solito sono più tonico. Eh, ma è il periodo come mai? Non lo so, non lo so, non lo so. Ne parlavo oggi con mio figlio, dico, mi sento un po' fiacco, però bene bene. Di umore sto bene. Vuoi qualcosa?

Posso? No, magari approfitto dopo. Se vedo che voi avete le birre, mi bevo una birra pure io. Ah, beh, certo. Quella basta in qualsiasi momento. Sto bene, sto bene.

Stefano, mi sa si era anche preparato un'altra bella domanda tosta. Sì. E che hai fatto oggi? Allora, oggi io mi alzo molto presto la mattina, non non sono di quegli attori che dormono, quindi mi sono alzato verso le 6:00. Alle 7:00 mi sono dopo tutte le i riti mattutini, caffè eccetera, alle 7:00 mi sono messo a la scrivania, mi sono messo a studiare un copione un po' banale, però insomma è così. Ehm e poi nel primo pomeriggio sono andato a provare una serata che faccio domani all'Accademia di Santa Cecilia.

Una serata, lo racconto, non so. Sì, sì, sì, sì, dicci, dicci. È una cosa che ho già fatto con l'orchestra titolare di Santa Cecilia, la primavera scorsa a Massenzio e e adesso invece lo faccio. È sono le quattro stagioni di Vivaldi. Vivaldi aveva immaginato ogni concerto che si riferisce a una stagione dovesse essere introdotto da dei mottetti, dei mottetti scritti in uno stile un po' metastasiano, no? Cioè con quel gusto lì.

Questi mottetti non sono altro che un gioco in cui vengono richiamate le onomatopee che ci sono nei concerti, cioè gli uccellini, i cani, la caccia, il caldo dell'estate, eccetera. La cosa bella è che domani sera eh a eseguire questi concerti è l'orchestra giovanile dell'Accademia di Santa Cecilia. Quindi sono ragazze, soprattutto ragazze e ragazze tra i 16 e i 19 anni. E oggi quando li ho visti suonare mi sono venuti i lucciconi, devo essere sincero, che erano incantevoli. Sarà che uno vive sto momento di merda che stiamo vivendo e vedi invece davanti una gioventù che sono una musica scritta tre secoli fa e commuove e quindi sono andato alle prove, poi sono tornato a casa e sono venuto qua. Ma tu una giornata di lavoro.

Beh, no, eh beh beh, ma quindi ogni ogni mattina, cioè ti svegli presto e subito leggi il cioè ti prepari per Se c'ho un film, questo è un periodo strano perché questa legge con del tax credit e questa scombinatissima legge sul cinema che ci penalizza ormai da una vita, penalizzano attori, i registi, i lavoratori. I film ci troviamo in una situazione in cui una volta si rimandavano, adesso si anticipano per riuscire a a trovare i fondi e quindi avendo un film insomma che che sarà anticipato, mi sono messo a lavorare prima del tempo. Il lavoro di un attore è un lavoro fatto anche molto di di metodo, quindi se non ti metti tutti i giorni, io poi uso ho l'abitudine di di scrivere tutte le battute su un quaderno. E questo mi aiuta a memorizzare, di solito lo faccio ascoltando la radio. Una cosa che ho copiato da Glenn Guld, perché vedevo che Glen sentivo in un'intervista che Guld diceva che lui imparava, senza fare paragoni, eh, per carità, però lui imparava Bach ascoltando i radio giornali in modo che aveva una memoria dissociata, cioè non si concentrava troppo espressivamente su quello che stava imparando a memoria. l'espressione l'avrebbe rimandata al tempo giusto, no?

E invece si tratta di immagazzinare meccanicamente quello che poi tu dovrai recitare. Tu quindi mentre ascolti qualcosa sc ti ti ricopri Scrivo scrivo tutto scrivo tutto mi scrivo tutto il copione le battute mie le battute degli altri. Ah, infatti conosco abbastanza bene quando arrivo sul set le scene. Battuta di Valerio Mastro Andrea abbastanza bella in proposito che abbiamo fatto più di un film insieme e una volta a una conferenza stampa gli chiesero com'è stato a lavorare col Servillo e lui ha detto è come lavorare a Digos perché [risate] perché io gli dicevo ma se la 35 la facciamo così non mi torna sulla 27 che [risate] l'abbiamo fatta in una eh cerco di avere perché sai a Cina cinema, il teatro c'ha questa bellissima opportunità che ormai c'hanno soltanto forse i grandi concerti di musica classica, cioè di vivere un'esperienza che ha un inizio, uno svolgimento e una fine. Noi invece viviamo un mondo dove siamo sommersi dagli frammenti, gli highlight, gli estratti, no? Invece tu a teatro fai un'esperienza che comincia, si svolge e finisce e poi tutto quello che resta resta nel cuore dello spettatore.

Lo spettatore lo elabora, un po' come leggere, cioè tu e sei tu che decidi il tempo dell'esperienza della lettura, no? Al cinema tu puoi cominciare un film recitando le scene in cui muori alla fine del film e quindi è io credo che sia opportuno conoscere perfettamente il ruolo che è una faccenda diversa dal personaggio, cioè il ruolo significa dove sei tu nella storia anche quando non ci stai. E allora questo studio è è opportuno, diciamo così. ci arrivi con la forma mentis giusta per fare, cioè se devi morire già sai quello che è successo e sei è come se l'avessi vissuto in qualche modo. Poi poi tutto viene smentito dalle circostanze, da quello che succede sul set, però in qualche modo tu m per che poi insomma parliamoci poco, il controllo di un chiaro il controllo di un film ce l'ha il regista. L'attore illumina una porzione del film come un direttore della fotografia, come un grande musicista, un grande costumista.

lo la illumina a partire dalle sue condizioni di di personalità, di di talento, se ce l'ha. E allora il modo per difendersi da questa composizione che va per frammenti è quella di avere l'arco di quello che succede in questa storia sempre presente, ma che Valerio chiamava Adigos perché sapevo sempre dove stavamo. Eh, ma c'è stato qualche caso in cui tu hai detto, cioè, rivedendoti a questa qui, l'ho fatta questa scena all'inizio e sar potevo farla meglio. Sì, sì, sì. E anche la ragione per cui non ricordo che da ragazzo quando sentivo gli attori che dicevano "Ma non non mi rivedo mai, mi sembrava una civetteria". In realtà invece avevano ragione perché è frustrante un po' perché è come guardare una coppia che guarda l'album del matrimonio, no?

Cioè è passato, è andata, cioè non è inutile tornarci perché sennò poi vengono su frustrazioni. Sì, sì, appunto, può succede. Dice quella l'avrei fatta meglio o lì ci sono arrivato male oppure non non sapevo bene che poteva arrivare in un certo modo a quella scena perché l'ho girata molto prima dell'arco del personaggio. Ma se per esempio una situazione simile potessi correggerla con l'intelligenza artificiale, lo faresti? No, dici lasceresti anche quella di cui sei meno soddisfatto, però perché è naturale. Sì, sì, sì.

A parte che io proprio non so proprio neanche da dove si comincia a utilizzare. L'unica l'unico sistema che ho in cui credo che involontariamente utilizzo l'intelligenza artificiale quando chiamo il taxi perché ho visto che è molto comodo, cioè c'è un sistema con chiami il 37 come com'è il numero di 3750 3570 lo chiami con WhatsApp e devo dire funziona. arrivano immediatamente e quella è l'intelligenza artificiale, ma poi non saprei, non so proprio da dove si comincia. Comunque la lascerei così. M Ok. Ok.

E a proposito del lavoro dell'attore, noi abbiamo avuto adesso la fortuna di vedere La Grazia, che è il nuovo film di Paolo Sorrentino che esce il 15 gennaio, ci hanno invitato a vederlo in vista di questa puntata in uno studio, eravamo prente solo io e Stefano e un montatore con un sistema audio e video molto bello e cè bellissimo modo di vederlo. Qualcuno di noi due potrebbe aver pianto, non serve dire chi. No, adesso [risate] non non serve che stiamo a puntare il dito. L'importante è che uno dei due uno Io io ho riso, posso dire? Si ride anche ci stanno. È vero, ci st No, ma perché si ride si ride si ride anche.

Si ride E un film in cui tu interpreti un presidente della della Repubblica immaginario, non italiana e immaginario. E un film in cui ci sei tanto tu, cioè ci sei proprio tanto tu. Per un film così quanto la la preparazione al film quanto dura? Cioè, quanto tempo prima ti metti là a scrivere a mano le cose sentendo la radio? Quanto tempo prima? Intanto, vabbè, mi fa piacere dire che sì, il personaggio di di Mariano De Santis, questo presidente, è un personaggio centrale nel film c'è una straordinaria Anna Ferzetti che fa mia figlia che fa piangere anche lei.

Questo lo dico perché c'è una frase che dice che rimane un po' Esatto. E poi come devo dire che questo lo dicevo a a Paolo, cioè questo film per certi aspetti somiglia anche al divo. Nella scelta del cast. San Paolo ha scelto tutti i formidabili attori di teatro m che sono stati bravissimi. Eh, quindi tutto il cast è molto buono. Eh, la grazia è stato scritto 3 anni prima di Partenope.

Eh, lo dico perché Paolo mi ha autorizzato a dirlo. Io stavo girando la stranezza con Roberto Andò e avremmo dovuto girare dopo le riprese della stranezza, due settimane dopo avremmo dovuto cominciare. Poi per una serie di ragioni, insomma, Paolo ha preferito fare un altro percorso. Quindi il rapporto con questo personaggio io me lo porto da 3 anni, che è un vantaggio anche perché lo me ne sono innamorato subito appena Paolo mi ha dato la sceneggiatura e poi Sì. Poi poi poi è accaduto un po' anche improvviso, perché io lo lo chiamo un giorno così perché ci sentiamo abbastanza frequentemente, lui mi ha detto "Siamo pronti, ci diamo la grazia io ho sistemato il calendario e da lì mi sono messo a fare il lavoro che fanno tutti gli attori, insomma, poi non lo faccio solo io, lo fanno cioè di di lavorare sul sul personaggio, sul sul copione Io poi credo molto nella qualità della sceneggiatura. C'è una frase bellissima di di Eastwood, che è un grande regista, Clint Eastwood, che diceva che la condizione essenziale per fare un bel film è avere fiducia in quello che racconti.

E io quando ho letto la sceneggiatura avevo molta fiducia nel personaggio e in quello che Paolo voleva raccontare. E per prepararlo comunque il il protagonista è un presidente della Repubblica vedovo che lavora con la figlia e quindi è difficile non pensare a Sergio Mattarella. Hai un po' guardato Sergio Mattarella oppure no? No, anche perché voi l'avete visto il film, non c'è niente che poi fa pensare nel comportamento affettivamente no a Mattarella. Poi ho detto più di una volta che mh insomma sono diversi presidenti della Repubblica italiani, vedovi con una figlia che li segue, giuristi, questo è importante, grandi eh, e diversi sono pure napoletani, [risate] cioè ne sono diversi, quindi m abbiamo guardato a più presidenti, poi sicuramente Ente dal punto di vista della simpatia umana abbiamo pensato a Mattarella perché perché ci piace. Ma Mattarella veniva tipo a vedere ogni tanto faceva Capolino a No, no, no, peccato.

No, assolutamente no. Però la l'hai l'hai incontrato? Mai no, mai l'ho incontrato nelle nelle circostanze ufficiali in cui lo incontrano tutti gli attori, ok? ai David, cioè quando lui riceve il mondo del cinema al Quirinale, no, non l'ho mai incontrato. L'ho incontrato una volta, molti anni fa, un premio Pirandello, perché fu lui a consegnarmelo ad Agrigento, ma una stretta di mano, ma insomma no, non l'ho mai non ho mai incontrato Andreotti, non ho mai contrato Berlusconi. È inutile che me lo domandi.

Mannaggia. E fine, puoi buttare il foglio de degli appunti, mai degli appunti. Per me può finire quale intervista? [risate] No, no, non non li ho mai incontrati, non mi è mai sembrato, anche perché poi io sono un pessimo imitatore, quindi non parto mai dalla m dalla curiosità mimetica, cioè cerco di dare di quei personaggi soprattutto l'aspetto simbolico per cui lo spettatore attraverso quel personaggio si incuriosisce su un periodo storico che quel personaggio ha rappresentato, no? Infatti mi ricordo quando Paolo mi disse facci voglio fa Andreotti dissi certo non sono non sono un adone ma non so brutto come Andreotti so poco megli e quindi ci fu un lavoro di machia allora non c'erano neanche insomma poi il trucco ha fatto passi da giganti, ma io mi ricordo che per le orecchie a un certo punto mi misero una una pasta dentifr, cioè che non lo so, una pasta che usavano i dentisti e mi fece un'escoriazione su questo. orecchio sentivano le urla e dove poi trovarono il modo m però poi ci fu molta collaborazione, cioè questa grande sartoria che poi ha fatto anche con Daniela Ciancio, però ha fornito tutti gli abiti per la grande bellezza, le famose giacche gialle, rosse, la sartoria napoletana di Cesare a Attolini e il sarto si inventò queste camicie con un collo alto così in modo che io già potevo senza fare niente dare l'impressione di essere un uomo senza collo.

No, era sufficiente che mettessi, ma poi per il resto non no, non li ho mai credo che Sorrentino li abbia incontrati. Sì, di forse ve l'ha anche raccontato. Raccontato. Sì, ma anche Berlusconi Berlusconi Sì, che mangiava il gelato. Sì, sì, sì, sì, sì, sì. Lui poi mi ha raccontato che Berlusconi gli voleva mettere a disposizione le ville, voleva collaborare alla sceneggiatura.

Certo, ovviamente, cioè e però Paolo si è tenuto distante. Ma tu hai ricevuto dei feedback da parte di cioè almeno di seconda mano, di Andreotti e di Berlusconi riguardo la tua di Andreotti assolutamente no. Eh, [risate] di Berlusconi qualcuno sì che che t' ha detto? No, ma non da lui personalmente. Qualcuno vicino a lui ha detto è esattamente come lui e io da attore l'ho l'ho l'ho interpretato come un complimento. Beh, certo.

Qualcuno molto molto vicino a lui. Ho capito. No, no, con lui non ho mai avuto mai avuto rapporti. Ma quando ti eh Paolo Sorrentino ti ha detto voglio farti fare appunto Andreotti e poi Berlusconi, la tua prima reazione qual è stata? Cioè, proprio anche di Berlusconi e Andreotti, il divo. Era talmente bella la sceneggiatura.

È talmente bello il film ancora. Secondo io penso che forse la grazia scalzerà nei nostri cuori il Divo, ma il Divo è il nostro film preferito dei set che abbiamo fatto insieme. La grazia sta in una buona, poi lo direte voi, lo dirà il pubblico quando lo vedrà. Ehm, no, Berlusconi invece la mia reazione fosse. No, ma sei pazza. Ma che face Berlusconi?

Non fu una reazione e poi invece mi convinse la scena gi mi convinse molto eh questo questa idea che forse non si è apprezzata così tanto quando poi nella distribuzione il film è stato presentato in due parti perché io vidi un primo montaggio intero di tutto il film e mi piaceva molto l'idea m che il personaggio si annunciasse senza vederlo per tanto tempo, ma questo lo apprezzavi soprattutto quando poi il film era tutto unito e a un certo punto arrivava lui, no? Questo forse vedendolo in due momenti separati e vabbè. Ma invece c'è qualche personaggio e tu dici questo qua non lo non lo farei mai di questi potenti del quant No, io io m ad cioè intanto mi è capitato di farli, non li ho cercati io, ehm io non amo particolarmente fare personaggi realmente esistiti perché per l'attore sono una zavorra, cioè tu devi prendi il caso di di Andreotti, eh, un personaggio quasi familiare che la gente ce l'aveva in casa, stava in televisione continuamente, Forattini ne aveva fatto una specie di epopea. Eh, i francesi, mi ricordo quando andammo a presentare il film a Parigi, non ci potevano pensare, cioè non riuscivano a capire che era sto telegatto, perché Andreotti ne ha vinto, certo. Cioè, neanche Corrado, Pippo Baudo, hanno vinto tanti telegatti come lui e lui ce li aveva tutti quanti sul camino in bella mostra perché credo che nel film si vede. Poi Paolo li ha visti e e li ha rimessi.

Quindi lavorare su un person significa combattere con l'idea che il pubblico già c'ha e devi vincere quell'idea, no? Mentre invece fare un personaggio di fantasia è molto più eccitante, molto Ecco, Mariano De Santis è un personaggio di che seppure può avere degli addentellati con alcuni presidenti della Repubblica italiani, però è un personaggio della fantasia di Sorrentino. Insomma, io preferisco. A noi piace partire dall'inizio e preparandoci per questa puntata abbiamo visto altre tue comparsate in altri podcast, abbiamo letto interviste e si percepisce quanto tu sia eh innamorato da sempre ancora del teatro. Quindi io vorrei tornare al te giovane Ada Fragola che inizia a fare teatro a Caserta ho cominciato da Fragola ho vissuto da fino ai 5 anni. Allora, a Caserta chiedo scusa, facevi teatro con che prospettiva?

Eh, io non ho non mi ero mai immaginato nel mondo del cinema, devo essere sincero. Infatti il mio primo film è stato Morte di un matematico napoletano con Mario Martone. Avevo, insomma, sfioravo i 40 anni. Ecco, poi l'uomo in più ne avevo, credo, sì, forse 40. Adesso poi con le date non non vado molto d'accordo, quindi mi sono sempre immaginato dentro il teatro. Eh, la prospettiva, insomma, è difficile.

Ci muovevamo in un in un in un movimento di giovani che facevano il teatro in tante parti d'Italia e che guardavano al teatro rompendo certe forme accademiche del teatro che risultavano stantie, noiose. Quindi cominciamo a infilare dentro al teatro la danza, eh le arti performative, m certa musica, ehm le arti figurative, insomma ci avvicinammo al teatro con un atteggiamento un po' iconoclasta, cioè con un atteggiamento e sono stati anni meravigliosi. Dopodiché percorso, vabbè, insomma, è stato molto lungo con con tante cose, però io non ho mai considerato il teatro un'anticamera per il successo cinematografico, cioè non potrei non fare non ho mai saltato una stagione teatrale. Anche quest'anno sono in teatro, mi sto annoiando, però. No, no, no, no, no, ma che scherzo. No, non lo so.

No, no, questo questo sono in teatro sempre, cioè non potrei, cioè il teatro è il luogo dove l'attore ha una relazione intima col suo mestiere, materiale, m fisica, quotidiana. Ehm, io ho avuto la fortuna di fare degli spettacoli che sono stati replicati per 300 400 volte per 3 anni. Quindi tu stai 3-4 anni di tourée in Italia, in tutta Europa, in America e vivi un'esperienza che impatta fortemente con la tua vita, nel bene e nel male, eh nel bene e nel male, eh però è è quella condizione dove tu verifichi il tuo mestiere con il pubblico tutte le sere che è essenziale alla natura, al nutre proprio il mestiere dell'attore, la memoria, le relazioni con gli altri che che si possono discutere sera per il cinema è una è un'avventura straordinaria per un attore, ma si limita a quelle otto settimane di ripr, insomma, un film si arriva a 12, invece sono proprio pezzi di vita. se riesci a fare delle lunghe tornee che ti accompagnano. Io io cito spesso una frase di Marlon Brando che trovo molto bella che diceva il teatro è degli attori, il cinema è dei registi e la televisione dei residui e trovo che sia molto vero. Trovo che sia veramente molto vero.

Poi lui parlava di una televisione degli anni 50-60. La televisione è molto cambiata, ci sono delle cose molto belle nella televisione, però la nobile atte del recitare è una faccenda teatrale. Ti ho anche sentito dire che, appunto, per fare il lavoro dell'attore e ripetere sempre lo stesso spettacolo per decine, centinaia di volte, bisogna essere ossessivi, cioè che il lavoro dell'attore è un lavoro ossessivo. Questa cosa mi incuriosisce molto perché anche nel nostro piccolo quando facciamo il nostro spettacolo, stiamo là da soli a fare 50 volte la stessa replica. E quindi in che senso l'ossessività è di supporto alla recitazione? No, beh, l'ossessività credo che sia un atteggiamento che viene dalla passione che non riguarda soltanto noi che stiamo su un palcoscenico, riguarda tutti quelli che fanno un mestiere amandolo, no?

Poi noi abbiamo la fortuna di fare quello che però eh la replica non è non è una una ripetizione routiniera, è un mettersi in gioco tutti i giorni. Ehm, il fascino del teatro consiste non solo nella qualità della resa dello spettacolo, ma anche nella possibilità che una giornata ti offre, insomma, non vorrei [risate] troppo complicat questo, però per noi è interessantissimo, quindi no che ti offre di drammatizzare l'evento, cioè il teatro porta in scena qualcosa che è riferibile ai contenuti della commedia il testo che stai rappresentando, ma qualche cosa che con il testo e la commedia possono non c'entrare niente e che sono legati a quella sera in cui quella commedia e quel testo si manifesta e che sono fatte di una quantità di variabili che sono legate a come sta l'attore, come ti percepisce il pubblico, che è successo in quella città in quel giorno, cosa sta succedendo in quel paese che drammatizzano l'evento e che rendono proprio perché è drammatizzato quell'evento, quell'evento risulta unico. Eh, quindi la non c'è mai una replica che è uguale a se stessa, mai, perché tutte le sere può accadere qualche cosa che ti fa capire meglio quello che stai facendo, ti fa capire anche meglio il testo che stai interpretando. Cioè io ho fatto degli spettacoli che hanno fatto 300 recite, ma come lo eseguivamo nelle prime 50, come l'abbiamo seguito nelle ultime, da 350 a 400, c'è una differenza abissale che proprio cresce, cresce. Si, ovviamente se c'è una un controllo ossessivo sulla qualità della resa tutte le sere e da persona non c'è cosa peggiore di vedere un teatro routiniero è la cosa per cui i ragazzi non ci vanno a teatro perché c'è una una grande quantità di brutto teatro che o è un teatro di che amministra uno squallido narcisismo, un talentuccio a buon mercato o amansisce messaggi dal palcoscenico. È come se tu volessi dire io ho capito qualche cosa che tu non capirai mai.

In realtà la condizione ideale per uno spettatore quando esce da uno spettacolo che c'ha voglia di fare l'amore, cioè di uscire talmente contagiato da questa sintesi della vita, da questa festa dei sensi, dei sensi e dell'intelligenza insieme, perché questo è il teatro, è una cerimonia in cui si esalta in un'atmosfera festosa, vitale i sensi che è un fatto erotico il teatro i sensi e l'intelligenza. Ma questo Ah, bello, infatti [applauso] è molto bella questa cosa. Diciamo poi noi siamo più abituati a frequentare il teatro, ma per spettacoli comici nostri, nostri colleghi, eccetera, quindi non abbiamo molto il polso della situazione di com'è invece del teatro più, diciamo, drammatico. Un certo senso. Ho fatto anche tanti spettacoli con con un quoziente comico importante, eh, cioè per esempio il teatro di Eduardo o di Molier e è un teatro in particolare Molier, ma poi Eduardo secondo me, ma questo è un altro discorso, è il Molier italiano e sono autori che piglia Tartufo, Tartufo di Molier, questo genio nel 600 divina con un anticipo di 34 secoli la psicanalisi o perlomeno la psicologia del profondo, ma lo fa su una giacitura comica, cioè lo mette su un materasso di comicità perché è la storia di un cornuto. Quindi la gente ride a crepapelle, eh, ma anche sabato, domenica e lunedì di Eduardo De Filippo la gente rideva a crepapelle, ma sotto però viaggiava qualcos'altro, no?

Quindi io non ho niente contro, anzi, cioè le esperienze più belle di palcosceno sono quando tu senti e ti ritorna una risata felice, no? Che che ha messo probabilmente in moto quel meccanismo erotico con la sala, no? Contagioso. Sì, sì. non era più per dire che cioè monologhi, noi siamo abituati a vedere appunto gente che fa monologhi piuttosto che vedere appunate. Ma per questo volevo chiederti proprio per curiosità quanto è eh cioè questo brutto teatro che di cui tu parli, quanto è diffuso in relazione invece a un teatro buono, cioè qual è la proporzione secondo Oh, guarda c'è un un c'è tanto teatro che viaggia sui tir per le autostrade d'Italia con scenografie enormi che non servono a niente, invece sarebbe molto più importante formare degli attori bravi, no?

Pensa da quanti anni noi non abbiamo in Italia un ragazzo di 23 24 anni, 25 anni che per noi per noi recita ammaleto. Non ce l'abbiamo, ma da anni e anni invece teniamo queste scenografie gigantesche, effetti speciali. Questo è un aspetto del brutto teatro che non fa bene al teatro. E poi e poi la la dimensione routiniera, cioè a volte vedi delle compagnie eh di depressi che cercano nel teatro una scappatoia per la loro depressione e uno dalla sala si domanda si tiene tutte sti cazzatta a casa. No, perché mi vuoi me la vuoi scaricare addosso? No, e se ripeto, se io penso che il D'altronde io ho eh mi sono innamorato del teatro in vari modi, però non posso non ricordare che da ragazzino assisti a una recita del Campiello, non quello di Striler, era un'altra edizione, però rimasi Io non capivo niente, è una commedia di di Goldoni recitata, tutta in dialetto veneziano, ma la gioia di sentire questa questa lingua meravigliosa di queste donne, queste servette, queste signore che si affacciavano dai balconi e si parlavano.

una tale festa di suoni, di corpi, di erotismo, di di insomma dovrebbe soprattutto comunicare quello, ma soprattutto poi in questo momento, soprattutto in questo momento il teatro c'ha ehm io ricordo che io ho fatto, cioè purtroppo non l'ho finito, ho fatto un film con Teo Anghelopulos, eh, il grande regista greco che purtroppo è morto sul set perché investito da una moto, lui non si metteva, giravamo di notte, non si metteva i catarifrangenti, una moto là. E questo film era girato ad Atene in pieno periodo di crisi economica. Atena era una città, ma i teatri erano pieni così perché la gente sentiva la necessità di partecipare a questa cerimonia più che a questo, è più giusto la parola cerimonia secondo me che rito, in cui ci si sente vicini, ci si sente si condivide, si sta vicini e il teatro dovrebbe unire, anche se poi è capace di parlare a uno spettatore singolo, però Ma poi è un'assemblea, è proprio, cioè è uno dei pochi luoghi in cui democraticamente ci si riunisce in un'assemblea. Allora, un conto è che in questa assemblea tu prendi le parti di quello che sa tutto e allora il teatro si fa del male. Un conto invece in cui suggerisci al pubblico, ma guarda questo sta dicendo qualche cosa che mi riguarda profondamente, no? È un'assemblea in cui il pubblico ti delega a testimoniare un contenuto profondo che sta dentro un testo.

Il testo è una va immaginato come una esplosivo e tu devi accendere la miccia tutte le sere e devi fare esplodere il testo in sala. Se questo accade, il teatro ha un senso. Quale che sia il testo che metti in scena, eh, quale che sia la il genere comico, io ho visto dei grandi comici per il passato fare anche delle serate da soli e sono state delle serate di teatro bellissimo, quindi non è che faccio una distinzione di di generi. Ma tu il momento in cui hai detto io mi metto in gioco e faccio anche io questa mi metto a fare l'attore quando ti ricordi quando è stato la prima volta che proprio ti sei Guarda, lo racconto spesso, non vorrei annoiare perché l'ho già raccontato tante volte brevemente. Eh a Napoli c'è la tradizione a Natale di guardare in televisione a Natale in casa Cupiello, no? Ehm e noi bambini lo guardavamo a casa di di mia nonna da Fragola e ci mettevamo davanti a suo televisore in una sorta di piramide dove davanti stavano i più piccoli, poi man mano c'erano le cugine un po' più grandi, poi le zie, gli zii, zitelli, le zie paranomiche, le mamme insoddisfatte, le nonne schizzogene, no?

E io che stavo in cima coi più piccoli a guardare in televisione queste cose, vedevo in queste commedie sti sti cugini poco abbunatiell, cioè un po' scemi, queste zie insoddisfatte, questi padri igno, dietro, dicevo "Ma ch stanno tutto quanti a rete a me?" Cioè, no, me li vedevo alle spalle e lì credo di aver avuto una ferita per cui si è confuso dentro di me il mondo come teatro e il teatro come mondo. Eh, no, vai, vai. No, perché prima hai citato le Io ho visto delle puntate prima di venire qua dove molto divertenti. Non vorrei appare quest però non vorrei farvi due [ __ ] così. Bellissima. Noi noi appunto la facciamo per noi.

[risate] Sta piacendo anche a loro, ma noi facciamo le domande che Me lo auguro, me lo auguro. Sì, sì. Ehm No, che volevo dirti, no? Tu hai hai accennato al alla scena off eh di quel periodo, ti volevo chiedere se ci vuoi un po' parlare com'era quando avevi appena cominciato, quindi a Roma eri quindi se se non sbaglio no c'era beh, insomma sarebbe un argomento molto vasto, ma c'erano delle compagnie straordinarie, magazzini criminali, la Gas Scienza, c'era, ripeto, per non voglio dilungarmi troppo su questo aspetto, ma insomma c'era era un momento in cui le arti sul palcoscenico si riunivano tutte quante. Questa accade spesso poi eh nelle storie dell'arte, non solo performative, anche delle arti visive, delle della musica. Però quello fu un momento in cui una gioventù cominciò a mettere insieme diversi linguaggi per portare sulla scena italiana un teatro nuovo.

Quindi era un momento molto libero. Le istituzioni ascoltavano, a differenza di oggi, sostenevano sia a livello comunale che a livello regionale che a livello ministeriale. C'era una distribuzione per chi voleva cominciare. C'era un organismo che si chiamava Ente Teatrale Italiano, da cui si andava a bussare continuamente e a un certo punto cominciavano a farti fare delle repliche. Questo creava le condizioni per cui dei giovani si potessero mettere insieme e dire la loro. Oggi invece in cui il mercato è entrato in maniera a gamba tesa proprio nel anche nel nostro mondo, io dico sempre ai giovani, non vi mettete nelle mani di qualcuno che decide tu per te quello che devi fare, decidete voi quello che volete fare.

E in quegli anni tutti quelli che si esibivano su un palcosceno erano le persone che avevano deciso esattamente quello che volevano fare, si mettevano alla prova. Poi c'è chi è rimasto indietro, chi è andato avanti, come accade in tante cose della vita. Io intanto ho una domanda tecnica di scenografia. Ti abbiamo messo questo cubo troppo vicino. Vuoi che te lo allontano un po'? No, no, va benissimo.

Io magari me la bevo. Un po' di birra me la bevo. Sì. Si può avere per favore una birra in arrivo? Hanno detto che si può chiedere. Sì, sì, si può.

Si deve, anzi ci fa ci fa piacere. Intanto io faccio la domanda lunga e così puoi bere dell'acqua. E hai detto che stamattina hai studiato un copione e io immagino che a te di copioni te ne provino a far arrivare comunque tanti, però immagino che ci sia un filtro. Tu non puoi leggere tutto quello che la gente vorrebbe far leggere. Questo filtro chi è? Cioè, come fai a scegliere chi è la persona che dice sai che questo lo potresti leggere?

Sai che questo è proprio lascia perdere. c'ha un nome e cognome, si chiama Angelo Curti ed è un eh io io fatico a dire che sia il mio agente, anche se in realtà poi fa questo anche questo lavoro per me, ma in realtà ci conosciamo da quando avevamo 18 anni, abbiamo fatto 40 anni di teatro insieme e io non ho mai immaginato che potesse essere un'altra persona se non lui la persona con cui discutevo quello che avremmo fatto. fatto a teatro e quello che avremmo fatto al cinema. Per cui se io non riesco a leggere tutto, lui legge a volte delle cose e poi mi dice questa proprio no, questa sì. A volte poi ci scontriamo anche sulle a volte io la penso in un modo, lui in un'altra, però devo devo dire con assoluta sincerità che è una persona che è stata ed è importante nella mia vita da questo punto di vista. Grazie.

Ah, auguri Stefano. Allora, auguri, auguri. Grazie. Che ha portato tutte cose buone. Saluta. di di no che tu hai detto delle scenature, ci diceva Paolo Sorrentino che inizialmente a lui gli dicevi di no.

No, io avevo allora quando che ho fatto il primo film con con Mario Martone era morto in un matematico napoletano, che era un film che nasceva all'interno della nostra compagnia teatrale Teatri Uniti, quindi come noi abbiamo cominciato a fare un teatro in maniera indipendente, siccome ci siamo formati per ragioni generazionali vedendo soprattutto il nuovo cinema americano e il nuovo cinema tedesco e quindi appassionati spettatori di cinema, dicevo, proviamo a fare anche un film in maniera indipendente ed è stata un'idea soprattutto di Mario Martone che poi ci ha coinvolto tutti. Ehm e però io continuavo col teatro, stavo mettendo in scena il mio primo Molier. fare una regia di Molier è una cosa che insomma per per un uomo di teatro è uno scoglio impegnativo da affrontare. Poi era il misantropo e e quindi con atteggiamento anche un po' antipatico mi arrivava sta sceneggiatura e io dicevo "Ma che me la fotta a me di questa sceneggiatura? l'uomo in più. Io sto facendo Molier, il Misaltro è un po' antipatico quello snobismo che hanno i teatranti, fin quando proprio Angelo Curti e qualcun altro disse "No, vabbè, ma non lo leggere, l'abbiamo dato a Peppe Lanzetta".

Io immediatamente dissi "Fatemelo leggere a me". E andò così. E lo lessi, lo trovai subito bellissimo. Paolo poi frequentava il teatro ed è e quindi mi aveva visto al teatro. Eh, e poi comunque con questa collaborazione hai anche partecipato, sei stato protagonista del film che ha vinto l'Oscar e Sì. Questo, cioè, com'è stato andare poi alla cerimonia?

Guarda, io allora eh di quella serata cioè perché io recitavo a Bari, ho una paura [ __ ] di volare, però volo e quindi mi mettono in una macchina, portano a Fiumicino, mi caricano su un aereo e destinazione Los Angeles con scalo a Chicago. Eh, mi ricordo ancora il comandante dell'aereo di Chicago che da Chicago andava a Los Angeles con un hamburger in mano, ci guardò e disse dal gate dis come on dice te a posto come onan si comandante dice come arrivo a Los Angeles e cerimonia. Quello che mi ricordo con con molto affetto è che una volta che siamo poi andati dietro le quinte, Paolo teneva l'Oscar in mano, mi ha guardato e ha detto "Tu napoletano poi non si traduco tu crediv tu iro vomero e tu rafra come dire avresti mai immaginato io del Vomero che è un quartiere sulla collina di Napoli e io ancora Fragola e saremmo arrivati e poi dopo il giorno dopo ho preso un aereo sono andato a recitare a Padova, quindi è stato ammazza subito così. Sì, sì, proprio una una cosa rapida, intensa, bellissima, naturalmente. Ma non c'avevi il jet leg dopo tutto sto? Ricordo che sono arrivato nell'albergo a Padova, ho chiesto tre toste e tre birre.

Ah, certo. Garantirmi un sonno lungo e poi sono andato a teatro. Non so com'è andata quella sera, ma sarà andata bene, anche perché lo sapevano quello che era successo, quindi lo spettacolo si portava dietro tutta la la faccenda dell'Oscar. però m è è per me esemplare un po' della mia vita, cioè io ho vissuto quel momento che che così bello, così inimmaginabile in mezzo a una tunne teatrale Bari, Padova e in mezzo Los Angeles come usa di solito, come ti chiudono i tour e poi fai a Los Angeles. Guarda, a me è capitato di fare degli spettacoli a New York e di sciogliere la compagnia e di dire "Ok, ragazzi, ci vediamo fra tre giorni a Campobasso", perché questo è in teatro. Certo.

Cioè c'ha questa [applauso] Sì, sì, sì. Cioè, io avevo il camerino, noi abbiamo fatto la trilogia della villeggiatura all Lincolle Center, quindi non proprio un teatre e il camerino a fianco a mio al mio c'era perché Linkle Center c'ha molte sale, il camerino accanto al mio c'era Whittney Houston che presentava un disco e io ricordo che poi io rientravo dallo spettacolo, lei rientrava dal suo concerto e io ricordo tenerissimo che lei era al telefono e chiamava la madre e io capì che diceva "Mamma, è andato tutto bene, hanno applaudito, le canzoni piacciono" e dopo 10 minuti ho detto agli attori "vabbè voglio noi ci riemmo a Campobasso". Questa è la questa è la è lo spettro molto concreto della vita, il più classico dei voli New York Campobasso. Esattamente. Dalle uno al giorno credo che direttamente, capito? Dalle dal dai grattacieli alle mucche e con tutto rispetto del Campomb.

Certo che salutiamo città a noi amica comunque sia da sempre. Certo. E invece con un bel teatro si facevano le stagioni. Si fa si fa si fa pure Campobasso. La l'ambiente quello c'è del dell'Oscar c'è tutta quel quella sala lì com'era? Allora, allora quello che mi ricordo molto divertente è che loro non vogliono quando fanno gli stacchi sul pubblico che ci siano vuoti in sala.

Ma io questo non l'avevo capito, per cui sui bordi della sala c'erano delle comparse, cioè della gente vestita con gli smoking, gli abiti da sera, che appena qualcuno si alzava perché era veniva chiamato perché era un candidato, si sedevano. Quindi io vedevo gente diversa seduta accanto a me ogni 5 minuti diceva "So io che sto male [risate] o c'è qualche cosa che non va". Poi m'hanno spiegato perché dice se la macchina si gira non non deve mai vedere dei vuoti in sala. Mi ricordo questo. Poi mi ricordo che quando abbiamo fatto, diciamo, il red carpet, ovviamente i divi americani erano urla. A me a Papolo, non ci cacava nessuno.

Noi abbiamo fatto proprio una passeggiata come se fossimo stati appunto a Campobasso a andare a pigliare un drink. nessuno ci filava. Ehm, poi mi ricordo, adesso non mi ricordo il nome del cantante, però voi mi aiuterete. A un certo punto, mentre facevamo questa camminata per andare al Dolby Theater, eh ci siamo sentiti picchiare dietro alle spalle e questo signore di colore, giovane, con uno smoking strano, cioè cioè la giacca da smoking proprio un pantaloncino corto di calzettoni. Scusatemi, fate passare, io devo cantare la canzone. Ed era quel cantante che lanciò quell'anno quella canzone Happy.

Lui Farrello. Esatto. Lui uno dei Daft punk. No, dico male? No, non c'entra niente. Ho detto una cazzo.

Ha fatto ha fatto un futuring coi da Punk e Perdonate. Ha già parlato fino. Molier cos sap daff da banca. Chi cazzo sta sti da taff? due futuring coi Daft Punk, tra l'altro, quindi sì, ne ha fatte due coi Daft Punk. Credo che ha cantato anche coi Daft Punk.

Io mi ricordo una canzone con lui. Vabbè, comunque mi ricordo questo. Comunque è educato, ha chiesto educatissimo. Posso? E poi ce lo siamo visti sul palcoscenico. Eh, poi mi ricordo l'annuncio e Nicola Giuliano il produttore del film che mi disse "Tony, andiamo anche noi".

Quindi noi abbiamo scavalcato un parapetto e siamo saliti anche noi. E poi devo dire, ma questo insomma era capitato anche a Can eccetera. Noi abbiamo un enorme credito che viene probabilmente dalla storia del cinema che ci ha preceduto, cioè gli americani, francesa amano molto il cinema italiano e sono molto contenti quando un film italiano conquista qualcosa. Quindi diversi grandi attori loro ci sono venuti incontro, ci hanno abbracciato, ci hanno festeggiato e dai niente, poi siamo tornati alla vita normale di tutti i giorni. Lì durante la cerimonia si mangia qualcosa, cioè come ti danno da bere? Cioè nei nei No, in sala no, però quello è un teatro gigantesco, il Dolby Theater e spero di dire bene.

Sì, il Dolby Theater. Eh eh e dietro ogni eh ordine di platea ci sono dei bar che champagne proprio a a profusione. Ah, ok. Dovevi uscire fuori dentro, non poi dopo c'è il ballo del governatore, cioè ci si balla, cioè il governatore della California fa un ballo e tutti i vincitori, le vincitrici vanno là, fanno sto ball. Noi siamo stati pochissimo, poi ce ne siamo andati, anche perché Padova non aspetta certo il ballo del governo. Siamo stati siamo stati poco.

E poi ricordo una telefonata quando a Padova, appunto, prima di andare in scena, mi chiama Bernardo Bertolucci che io non conoscevo e io dico "Ah, buonasera maestro, gli do del lei". Lui mi dice, "Dammi del tuo stronzo", mi dice. E e voleva sapere anche lui, come mi stai domandando tu, com'era stata la cerimonia, le cose anche lui l'aveva stravinto anni prima. Chiedo solo, hai fatto amicizia con qualche attore internazionale? No, io ho conosciuto bene. eh no, eh ho conosciuto molto bene Sean Pen, ok?

Perché prima ancora che Paolo ci lavorasse, perché Sean Pen era il presidente di giuria Kh quando il Divo ha vinto Kh e quindi lui volle conoscerci e poi io sono stato anche recentemente e perché il film La Grazia credo che domani o dopodomani esce negli Stati Uniti e quindi sono andato a fare un po' di promozione in America E e mi sono trovato in una situazione simile, cioè nella nella serata che precede gli Oscar in cui vengono dati gli Oscar alla carriera. Ora fai prima a dirmi chi non c'era, perché c'erano tutti, quindi non me li ricordo neanche. E gli attori, non so, non so come spiegare, eh mantengono un atteggiamento che è prossimo alla inavicinabilità, cioè sono un po' Invece i registi sono molto più alla mano e diversi che ho incontrato conoscevano il cinema italiano, i film, erano contenti di loro di farsi una foto con me che mi sembra ridicolo raccontarlo, ma insomma è così. Non so, insomma è stato bello. È un altro mondo, sai? È proprio non lo so.

Io mi sento a Napoli si dice mi sentivo come Pulcinella in mezzo ai suoni. Una bellissima espressione, cioè Pulcinella in mezzo ai suoni, cioè mi muovevo un po' perché è veramente un altro mondo. C'è un'industria molto forte, c'è un una legge di mercato molto importante. Forse a volte degli attori sono fragili perché sono legati a questo esserci e poi magari nel giro di poco tempo sparire. Eh, non lo so. Eh, ho avvertito queste, invece i regissimi sono sembrati, magari sono quelli che poi hanno più difficoltà a fare un film, a fare un loro progetto, una cosa tengono molto, però mi sono sembrati molto più alla mano.

Dico Gigliermo del Toro, Spielberg, i gemelli Safdi, Ariaster, cioè erano molto molto tranquilli. Eh, se posso faccio un'altra domanda poato. Tu viaggi, cioè, però devi considerare che io guardavo queste cose veramente con uno sguardo, non dico provinciale, per carità, ma però è è veramente un altro, cioè cadi su un altro pianeta. No, infatti quest No, questa è un'altra domanda più personale. Tu hai detto che viaggi molto, vai, sei stato vai spesso anche in in America, ma in tutto il mondo, però hai paura di volare. Come fai?

Impastic. Ah, ti impasticchi, dormi tutto il tempo. E allora ultimamente ho trovato un cocktail interessante che sono pasticche e gin tonic. Ginonic. Ginonic. Tre.

Questo segnate per la ricetta prevede quello. Devo dire che ti mette a un certo punto può succedere che cioè non sei in uno stato che non ti rendi conto. Poi approfitto un po', questo mi vergogno molto a dirlo, però approfitto un po' della popolarità, per cui chiedendo sempre le prime file, eh capita spesso che il capitano esce ti dà la mano e io penso posso mai morire con chà da mano? Che cazzo è? Stiamo in banca. Vedo che sorrido perché controllo sempre quando va nel cesso.

Oppure se si piglia un caffè dico "Ma stiamo andando alla grande". No, mi hai capito? [applauso] No, perché perché chi ha paura di volare sta in questa condizione di allerta continua. Io mi ricordo un ritorno da Parigi, cioè il volo parte e andiamo benissimo, ma a un certo punto una signora che teneva una gamba tutta tutta stroppiata, tutta ingessata, mi guarda e fa: "Ma lei è servillo?" dico sì, signora, ma io sono la nipote di Raffaele Lacapri, il grande scrittore napoletano e ci mettiamo a parlare e a un certo punto viene naturale chiedere signora, ma che è successo a questa? No, io sono scampata all'attentato del Tai Machal, quello che c'era stata Tai Jamal, come si dice? Qua viene fuori a Fragula, hai voglia a Molier [risate] sulla pronuncia sono un disastro.

Eh, ma qual era il quale attentato era? C'era stato un attentato in India con un sacco di morti. Questa era andata a fare una va in India, si trovava in questo grande albergo e m'ha raccontata che ha scavalcato sti cadaveri eccetera. Il volo però era tranquilli, ascolta a un certo punto arrivati su Napoli, a volte atterrare a Napoli è vento, l'aereo scendeva sul mare e risaliva, scendeva su e io pensavo il destino si è accanito con questo [risate] nulla cis in India o a cirer a Napoli e quindi sono io ho tremato per tre giorni. Ho stato tre giorni a tremare pensando che di aver scampato un pericolo. L'ultima volta siamo andati a presentare un film in Giappone e io sono partito molto teso nonostante i ginonic le pilloline e invece arriva a un certo punto una signora che si occupava del dice il comandante la vuole in cabina.

dico, "Ma non è proibito, dice, no, la vuole in cabina." E questo m'ha cominciato a parlare del suo amore per il cinema, per il teatro, che se stavamo qua faceva due palle e invece io lo incoraggiavo a parlare che stavo in cabina con lui e devo dire che viaggiare in cabina eh per chi ha paura di volare fa bene, perché loro stanno proprio parlano continuamente, parlano come ci manca poco che aprono finestrine e salutano gli aerei [risate] e passano a piano. Cioè, c'è un clima di di così rilassante che tu dici "Ma veramente non può succedere niente?" Però tu stai sempre quando il capitano, comandante dice "Incontreremo qualche leggera turbolenza, dice mannaggia, ma perché hai capito? Non possiamo andare belli, lisci lisci e vabbè insomma e ci rassegniamo". E questa fama che, diciamo, la fama che ti permette quando voli verso il Giappone di di andare in cabina sugli aerei italiani, perché si pu aerei giapponese, però insomma dall'Oscar poi adesso ti hanno anche il New York Times ti ha messo nei 25 attorni, ma comandante giapponese, [risate] figurati che ne sai il comandante giapponese, ma non credo proprio c'avrà cose più importanti, ma è una fama diciamo la fama internazionale è arrivata che tu per l'appunto eri già già grande, già attore, già E secondo te averla quindi esserti beccato quel livello di fama già adulto è stato una fortuna? meglio perché sei meno stronzo o perlomeno per certe certe tue certi tuoi limiti eh c'hai fatto già i conti se so credo che fosse Moravia che appunto ha conosciuto con gli differenti il successo a a poco più di 20 anni diceva che era una sciagura diventare famosi molto giovani. può essere una sciagura e d'altronde la storia dello spettacolo è piena, cioè si arriva in maniera poi insomma fama.

Eh beh, però vabbè insomma notorietà molto alta quella che ti consente col comandante italiano dell'Al Italia Odita di dire "Ah, ma voi mi portate a New York?" Ma siamo sicuri? Ma state tranquilli. Ecco, quella me la me la me la godo. Me la Eh, ma da dopo da dopo l'Oscar immagino, eh ci arrivano anche cioè i no ai copioni di cui parlavamo prima. Alcuni di quei copioni sono anche internazionali, immagino. Sì, sì.

Io io non parlo una parola di inglese, quindi per questo enorme limite che ho mi sono visto costretto a a dire no, perché non tra l'altro non parlo piuttosto bene francesi, ho fatto dei film in Francia o con dei dei film italiani, però recitando in francè, per esempio, è nata anche una bellissima amicizia con Danielo Teia, per esempio, avevamo dei nelle confessioni di Roberto Andò dei bellissimi delle bellissime scene in francese, poi purtroppo in Italia è stato distribuito doppiato, ma però era in francese. Ehm no, avrei un'enorme difficoltà a recitare in una lingua che non è la mia, perché faccio già difficoltà a trovare certi contenuti espressivi, efficaci nella mia, che è un doppio salto mortale, a meno che tu non sei proprio cresciuto dentro un'altra lingua, ti è talmente familiare per cui certi meccanismi li applichi naturalmente a un'altra lingua, ma altrimenti m No, non scusa, volevo solo aggiungere. Poi tra l'altro, cioè, insomma, bisogna anche accontentarsi. Sono molto contento di quello che che hai avuto la fortuna che mi accadesse, per cui non ho mai pensato. Abbiamo fatto dei bellissimi film italiani che hanno conquistato un interesse internazionale, no? Gomorra, il Divo, eh, la grande bellezza.

Va bene, va bene. Ti è capitato però di lavorare anche con grandissimi attori internazionali su set italiani, penso a Dustin Hoffman, o anche a Jean Renault. Jean Renault poi parla abbastanza bene italiano. Da vedere Dustin Hoffman, il grandissimo Dustin Hoffman, su un set italiano, quindi diciamo ospite su un set italiano, come com'è stato? un'emozione molto forte, stemperata da lui, che come tutti i grandi attori sono delle persone molto semplici. Generalmente lui si è avvicinato il primo giorno che ci siamo conosciuti, conosceva il film di Paolo, la grande bellezza e ha fatto ha fatto naso e naso.

ha detto: "Grande naso, grande attore, grande naso, grande attore." Forse l'ha fatto per mettermi a mio agio. Eh, no, uno immagina che chissà quali cose ci siano dietro, in realtà poi ci sono delle persone semplici, immediate, concentrate sul loro lavoro. Magnifico Jean Renault di una simpatia straordinaria e e Daniele Tael è un grandissimo attore, anche un carissimo amico, anche un bravo regista. E no, prima hai detto sei stato doppiato tu in cioè anche Io mi sono doppiato. Ah, da solo. Ok.

Io mi sono doppiato e e Zingaretti doppiava Otei, devo dire magnificamente. Luca Zingaretti, però non sei stato mai doppiato da qualcun altro. Ho visto no nei film italiani no ho visto a volte in turn con le turnette teatrali vedevo dei film in Germania mi sono visto doppiato da un tedesco. Ceva un effetto strano anche in Russia perché in Russia parlano. Sì, tipo voiceover. Beh, io adesso è parecchio che non ci vado, ma insomma sono andato a recitare spesso a Mosca, Leningrado e sì, c'è la voce off che parla e commenta.

Sì, mi è capitato di vedere qualche film nelle loro televisioni doppiato. E vederti in tedesco, come stava? Cio ha detto questo, vederti in tedesco, cioè dicevi questo non è non la voce era abbastanza simile. La voce era abbastanza simile. Sì, sì. Beh, insomma, era abbastanza simile.

Sì. Tra l'altro posso approfittare per fare una polemica mia. L'altro giorno su Netflix volevo vedere un film medio brutto e lo sapevo che era medio brutto. Ero da solo, a pranzo mi volevo vedere Now You see Me to. Il primo era un film ok su dei tizi che fanno le magie e fanno dei colpi, delle rapine. Il due sarebbe stato ancora più Però ci hanno messo l'attore di Harry Potter.

Ho detto tanto basta a Daniele Tinti per spendersi un pranzo. E c'era solo in italiano, cioè adesso non non te lo fanno più vedere in lingua originale. Ah, addirittura. Eh sì, che comunque, cioè, ti costa di meno, è polemica mia, però non già l'odio me lo sono dovuto vedere su per così tiri diamo pure mezzo Prime Video in italiano che comunque l'odio te lo fa vedere in francese. Odio il film. Ah, e te li fanno vedere solo in italiano adesso.

È drammatico. Appello adesso ho approfittato della fame. Non va bene, non va bene affatto. Stefano, c'è un'altra domanda. Hai citato il Giappone? Io ho visto una tua intervista.

Su questa domanda ti lascio con Stefano un secondo. Vai. Bravo. Visto un'intervista che hai fatto con Igor che salutiamo in cui parlavate di di fumetti. Sì. Dicevi che li hai approcciati, diciamo, in età adulta e ma tu ancora adesso, cioè da quell'intervista li li leggi, hai continuato oppure è stato una fase?

No, eh, allora con Igor è nata un'amicizia perché lui aveva scritto questa sceneggiatura tratta da un suo fumetto molto famoso che si chiama Cinque il numero perfetto e non avrebbe dovuto dirigerlo lui, inizialmente doveva essere soltanto lo sceneggiatore. La ricerca dello sceneggiatore del regista fu faticosa e io ho avuto solo il metodo di dire "Ma fallo tu e alla fine l'abbiamo fatto". Eh, poi la passione per il fumetto mi viene da dalla passione che mio figlio ha per il fumetto che insieme a Igort ha creato un canale su YouTube che si chiama lezionedifumetto.it dove raccontano questo mondo in tutte le sue declinazioni, dal manga ai fumetti americani, ai grandi autori italiani. Recentemente hanno dedicato un numero a a pazienza che ha avuto un enorme successo. Ehm e io grazie a loro ho cominciato a leggere qualcosa, ma non mi posso dire un appassionato. Ho scoperto però di e mi sono innamorato di di un autore come Tani Gucci.

Eh, in Italia ho scoperto giardino, gipi, eh, però non sono cresciuto con la con la cioè leggo ancora letteratura piuttosto che fumetti, però ho capito grazie a loro che, come dicono loro spesso tra il serio e il faceto è la nona arte, cioè in alcuni casi è veramente un'espressione artistica altissima che non ha niente da invidiare alle altre, insomma, no? Perché poi ha girato anche molto questo video in cui tu parlavi di Dragon Ball. Sì, ma questo con con appunto in una puntata di lezione di fumetti. Eh sì, perché mi avevano fatto capire, perché poi io non capivo bene la differenza tra i manga e gli anime. Poi quando me l'hanno spiegata, nel confronto tra il manga e l'anime il manga era decisamente superiore all'anima nella versione di di Dragon Ball. Ma Dragon Ball poi lo vedevano i miei figli quando erano piccoli, quindi a me un po' mi ritornava la sigla, insomma, in testa quando quando lo vedevano.

E poi, tra l'altro, sempre in quellintervista avevi fatto un avevi anche citato a un certo punto Akira perché dicevi che l'avevi visto in una trasmissione di Enrico Ghezzi in un po' di orario. Eh, non ti volevo intanto volevo chiederti se l'hai visto poi Akira effettivamente se ti aveva incuriosito e se poi mi ha mi ha incuriosito, l'ho visto, ne hanno parlato a lungo eh Igort e mio figlio in lezioni di fumetto e poi ne ho parlato a lungo con Sollima, con Stefano Sollima che è un grande appassionato di anche lui di fumetto, in particolare di del film Akira, però ti ripeto, mi fai andare su un territorio per capire non sono così riconosco tutti i meriti, il valore, l'importanza. Ehm ehm Cosa ho visto recentemente? Eh sì, adesso non mi ricordo il nome che loro hanno dedicato una puntata a un autore, mi puoi aiutare, che ha imitato da eh, cioè da cui Nolan ha preso molto per Inception, Satosikon. Sì, sì, sì. Ecco, io non conoscevo questo film bellissimo di cui ho visto alcune sequenze, mi sono sembrate meravigliose e mi è sembrato proprio che fossero delle sequenze dove Nolan, insomma, per incepsion ha preso proprio a piene mane.

Qual è? Paprica. Sì, paprica. Papricain paprica. Beh, tu sei esperto, io sono molto io un po' No, poi in realtà il libro da cui ha preso Paprica l'ha fatto un autore su cui ho fatto la tesi, quindi vabbè. Beh, comunque è bello.

Ecco, lo salutiamo. Ancora vivo, penso l'autore è ancora vivo. Ci segue anche sempre. Sì, sì, sì. Come si chiama? Sutsuia Sutak.

Mi segue su Instagram. Ciao su compassione. Salutiamolo. E no, però volevo invece parlar chiederti di di Enrico Ghezzi perché comunque tu dicevi lì che era un cioè scoprivi delle cose, dei film anche. Enrico Ghezzi è una persona che per la mia generazione ha contato tantissimo, fondamentale soprattutto per non solo per lo sguardo che ha avuto sul cinema e non solo sul cinema, perché Enrico è anche un profondo conoscitore di teatro e e delle arti in genere, cioè con Enrico si poteva parlare di musica. Io poi sono un grande appassionato di musica classica, quindi noi avevamo molti amori in comune.

ricordo una serata bellissima in cui parlavamo dei preludi di Scribabin, cioè una persona con cui potevi parlare a 360° tante cose, ma è importante per la mia generazione per fuori orario, perché io sono debitore a Enrico guardando fuori orario della scoperta di autori e di un cinema che in Italia non si vedeva. Dico un nome su tutti, il grande regista Georgiano Paragianov, no? fu una scoperta e anche la la rilettura che lui proponeva di di maestri del cinema che però erano offuscati dai grandi faccio il caso di Chabrol, no? Per esempio O Clusau, no? Grazie a Enrico, insomma, c'è stata una capacità di mettere insieme più cose o di scoprirne di nuove che per la mia generazione è stata fondamentale. Fondamentale.

Bello. Salutiamo Enrico Ghezzi che un grande abbraccio. Ci sono alcune rubriche in questo podcast. Nella prima delle rubriche chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. Eh, non non sono mai stato un grande consumatore, eh, anche se essendo un insonne so che aiuta molto, però io quelle volte che l'ho fumata ho avuto l'effetto contrario, cioè mi sono sentito, anzi Sì, eh lo fa lo fa addirittura una sera in un alberghetto dietro il teatro Argentina eravamo io e uno lo scenografo di uno spettacolo che stavamo provando che sarebbe dovuto andare in scena. Io ero convinto che sarei morto ridendo.

Ho riso talmente tanto e ho detto "Vabbè". E poi è curioso che dice "Sto morendo". Cioè te lo dicevi però e ridevo convinto di morire. E nonostante questo poi non hai detto proviamo di nuovo a vedere se No, perché ho sempre preferito un'ebbrezza che veniva dall'alcol, da dal vino, da un super alcolico. No, non è una passione che poi mi è capitato in delle tourée in Venezuela che mi ricordo ricordo che in Venezuela era anche imbarazzante perché ci facevano le domande. La prima domanda che ci facevano che pensate delle nostre donne, noi che andavamo là preparati su quello che dovevamo dire, sugli spettacoli.

Poi ci ho riflettuto che in realtà per molti anni la Miss Universo era sempre una venezuelana, quindi loro avevano questo grande orgoglio sulle loro donne e volevano sapere la nostra opinione mettendoci in difficoltà e poi facevano dei regali in Venezuela, in Colombia e potete di immaginare che tipo di regali. Sembravano le caremandie dufour. Quelle io me le ricordo io perché c'ho 66 anni, ma forse qualcuno se le ricorda, no? ste palline e le buttavano sul letto, cioè ti portavano in camera, ti facevano la camera e poi ti lasciavano un pensierino sul letto. E lì c'è stato un momento in cui un po' ce la siamo spassata brevemente, ehm e mi ricordo che tanto non facciamo male a nessuno raccontando ste cose, credo, no? Ci muovevamo da da Caracas a Bogotà e sul nostro stesso aereo viaggiava la compagnia di Linsei Camp.

Noi fummo avvestiti prima dicendo, guardate che la polizia di colombiana non è tenera. Quindi fu buttato tutto quello che si doveva buttare. L'inempi controlli tirò fuori una patata, ma grande così e quando questi qua tentarono di sequestrarla, lui aprì la bocca e se la inghiottì. Eh, e io poi l'ho collegato a a un a un teatro dove sono andato a recitare il martedì debuttavo io e lui era stato due settimane prima, quindi fino alla domenica precedente io avevo lo stesso camerino che aveva utilizzato lui. Sono entrato dentro, è come se mi fosse fatto una canna, cioè le mura erano impregnate di di fu. Queste sono state le brevi esperienze, poi dopo non non ne ho avute, quindi l'al fatto molti film dove pippavo, insomma, ma non Certo, ma era mannite, per cui portava problemi legati, so a una vostra rubrica che vi appassiona, che è quella della coprofilia.

Vedi, ci siamo arrivati, ci siamo arrivati naturalmente. Finalmente le due rubriche che si parlano perché sull'uomo in più io tiravo mannite e diceva "Ma siamo sicuri che poi un resto successo per una giornata intera?" La mannite, no, è quella è un lassativo, insomma. Sì. Io su un film, il film di Michela Giro, io pure alle ho convocato sul 7:00 alle 7:00 di mattina, alle 8:00 di mattina pippavo Mannite in una scena che poi è stata anche, posso dire criminosamente tagliata perché avevo dato tutto. Eravamo io e e l'altro attore, diciamo il coprotagonista a chiederci "Ma alle 8:00 di mattina non ci cagheremo addosso?" E un tecnico ha detto "State tranquilli, io ho lavorato sul set de Romanzo Criminale". Queste se ne so pippati 2 kg, non s'è mai cagato sotto nessuno.

Detto vabbè, maestro, allora se lei ci benedice noi procediamo. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto di una volta in cui è capitato di andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Non deve essere per forza una discoteca. Hai un aneddoto di questo tipo che ti va di condividere? Sari svariati. Non so se quanto possono interessare.

Siamo tutti esseri umani dopotto di varia di varia natura. Uno uno cerco sempre di equilibrare, eh certo l'equilibrio la cosa uno che può far pensare a un grande scrittore napoletano Domenico Rea per la l'atmosfera, il clima. Io sono cresciuto in questo paese che adoravo da ragazzino, a Fragola, che si è stata un po' la mia isola di Arturo, si viveva quasi nudi per strada, le strade non erano asfaltate, si correva da un palazzo all'altro, c'erano gli animali che andavano da un palazzo all'altro. Insomma, una vita selvaggia. Io vivevo, andavo a fare le conserve di pomodoro da mia nonna e vivevo in una sorta di felice gineceo perché ero circondato da cugine bellissime a cui io facevo la ceretta. Vabbè, quando la più grande mi chiedevo "Doni mo fa ceretta?" Io già lì era vabbè si squagliava sta ceretta nel pentolino, si alzavano la gonna e cominciavi a strisciare.

Questa è bellissima. Ehm e io vivevo nell'adorazione di un fratello di mio padre che si chiamava Ernesto, che era un ferroviere in pensione, di quelli che avevano un cassetto da cui tiravano fuori gli arnesi, sevano aggiustare qualsiasi cosa, per cui per me era una specie di proprio un mito che la tutte le mattine beveva un uovo crudo E poi si lavava la faccia e la testa in un in un bacile all'aperto, fosse inverno, fosse estate, e poi si passava questa brillantina Linetti, non so perché faceva questo gesto. denti, [risate] eh, e poi la cosa che mi piaceva vedergli fare è che io dormivo in un lettino accanto a lui e lui leggeva quattro ruote perché era appassionato di automobili e a letto fumava, quindi io lo vedevo che con un braccio e poi faceva fare fare alle sigarette questa parabola nell'indifferenza di chi avrebbe dovuto pulire il giorno dopo e buttava queste sigarette al centro della sala, ma con un'indifferenza bucoschiana, cioè io trovavo incantevole quel gesto, però poi lui dormiva con una camicia da notte e portava una panciera, pur essendo magrissimo per ragioni di salute. notte faceva delle scorregge, ma così sonore che era costretto ad alzarsi dal letto. Io lo spiavo da da questo lettino più basso. Lui si alzava, la camicia da notte, alzava la panciera ma che veniva fuori da un culo piccolo, magro, bianco.

E siccome noi avevamo, cioè c'era, io c'avevo due zii, zitelli, quindi uno stava in una prima camera, poi c'era una sorella con il marito in una seconda camera, poi c'eravamo io e questo mio zio, poi c'era un'ultima camera dove stava mia nonna con le cugine. Partiva questa scorreggia sonorissima e io sentivo mia nonna di là che faceva Ernè, che è? E lui rimettendosi a letto diceva: "Dormite mamma". [risate] [applauso] Questo c'ha un È bellissimo un Ky. Ma è mega poetica questa. Eh, ma è perché comunque il centro della vicenda è questa erozione.

Certo. Nello stesso palazzo sapete cos'è il leopardo? l'animale, no? No, nella comune conoscenza e l'animale. Ma a Napoli, o meglio da Fraculo Leoparde. Nata cosa?

Eh, quando io ero piccolo e da mia nonna non c'era e o forse c'era un frigorifero che conteneva poche cose, quei frigoriferi Fiat che si riempivano subito. Per cui d'estate quando volevi mettere al fresco un melone, un'anguria, no? Venivano quelli là a portare il ghiaccio e quindi questa questa roba si cons questi soprattutto la frutta si conservava in queste grandi lastre di ghiaccio e allora veniva quello che portava il ghiaccio, veniva quello che doveva potare il giardino, veniva quello che veniva a fare una, insomma, venivano diverse persone di servizio o garzoni e c'era un bagno con un cesso alla turca nel cortile dove questi qui andavano, che non era il bagno. E attaccato a un filo di ferro per far tirare lo sciacquone, c'era il leopardo che era una pezza che usavano tutti per ah in comune nettarsiune in comune e che si chiazzava come il manto di un leopardo. Io ho sentito per anni dire a mia nonna, alla figlia che si chiamava Carmela, "Hai gagnato leoparda" e io dicevo o mi trovo in una specie di sogno salgariano lisgico per cui ci stanno leopard oppure che resto leopard e invece il leopardo pensa la bellezza, no? È questo e questo è il leopardo, sempre legato all'argomento che vi interessa, che vi sta a cuore, ma anche questo mega poetico, comunque, cioè è bellissimo perché andiamo un po' più [applauso] un altro per onorare la memoria di mio padre.

Struscio sul corso della città Caserta. struscio serale di sabato, gli uomini di qua, le donne di là. Ancora era così, ci guardiamo, quella mi piace, quella non mi piace, che le Mait sì, che le mait no. A un certo punto durante questo strusci arriva un attacco, ma di quegli attacchi che ti fanno correre a casa. Corro a casa, busso senza chiedere chi è. Mio padre apre, metto nell'ascensore, si apre un ascensore, busso, mio padre apre e fa Tony e faccio papà.

Ho un bellissimo ricordo così, [applauso] però è bastato, capito? Cioè io dico ce la faccio, ce la faccio, ce la faccio. Tony papà. Eh, certo, quella è la casa e la figura paterna, quel papà, il caldo, cioè a un certo punto che l' daaro a Sì, sei a casa, è un bellissimo ricordo. Poi se se posso chiedere il il post, cioè papà grandi risate di mio padre perché ovviamente [risate] camminavo così. E poi ce n'è un'ultima che mi ricordo perché appunto mi sono un poco, visto che a voi siete appassionati, ma d'altronde Mozart era coprofilo perché non lo potrebbero essere loro.

Ma certo, ma oramai loro. Io sono cioè che è la mia maledizione nelle lettere di Mozartas sono frequentissime le le passioni per le cacche. Cioè lei lui chiede spessissimo alla sua fidanzata o la cuginetta o quella che poi sarebbe diventata sua moglie, hai fatto la cacca stamattina come la tua cacca che forma. Ma è pieno infato. Ved quindi state in ottima compagnia. Ah, certo, certo.

Ehm, andatevele a leggere, sono pubblicate. Eh, no, poi ce n'è un'altra invece legata appunto a alla mia frequentazione all'università, perché stando a Caserta io dovevo prendere un treno alle 5 del mattino che arrivava dopo 3 ore a Roma per seguire la lezione alle 8:00. C'è un antefatto. Io sono sempre stato il cocco di mamma. Ci sta nelle famiglie una mamma che preferisce, capisce che preferisce un figlio, poi li vuole bene a tutti quanti, però c'ha una passione. E io e i miei fratelli dormivamo tutti quanti nella stessa stanza.

Io ho un fratello che è un bravissimo cantante, Peppe degli Avion Travel, è un po' più piccolo di me. Io mi dovevo svegliare alle 4:00 e mia madre si svegliava alle 4:00, andava vicino a mio fratello Peppe e gli diceva: "Peppe, sai tuo fratello a che ora si deve svegliare? Potete immaginare la reazione di mio fratello. Dopodiché mia madre mi preparava il cosiddetto zuppone di latte, quindi io ingurgitavo questo suppone di latte e poi metti fai conto dovevo andare a fare l'esame, un esame di psicologia evolutivo, di fisiologia. Quindi scendo di casa, freddo. Già alla stazione questo zuppone di latte comincia a fare il suo dovere.

Poi c'è un cambio ad Aversa, si deve prendere un altro treno per arrivare a Roma. Quindi che fai? Con il freddo vai nel bar e ti prendi pure un altro cappuccino, una brioche. All'altezza di formia il problema diventa impellente. I cessi dei treni di allora non erano quelli che ci stanno adesso che somigliano un po' a quelli degli aerei che fanno quello quasi come se tu ti mettessi vergogna, no? Cioè tirano, dice tu non devi vedere.

Noi vedevamo i binari. C'era un buco che ti faceva vedere i travertini per cui tu vedevi questo buco cesso ghiacciato, un freddo. Tu ti in testa l'esame che dovevi fare e però anche questa esigenza impellente. E allora come la risolvevi artisticamente? A un certo punto Davi e usciva quella che a Napoli si chiama con un'espressione meravigliosa umaniche Martiella. [risate] C' um mano che martiella sarebbe questo stronzo duro e lungo che andava a finire direttamente po sul travertino e si manteneva nella mia fantasia in bilico fin quando avevamo sorpassato Formia e quelli che aspettavano il terreno successivo sto strunza e merda che faceva po po po po.

[applauso] E su questo su questo aneddoto non posso che chiedervi un ultimo applauso per Tony Servito. Grazie, abbiamo scherzato. Abbiamo scherzato. Bellissimo. Grazie mille. Grazie a voi.

Grazie a voi. Se vi fate anche un applauso a Stefano Rapone, Tinti a De Club, Azienda. Fatevi un applauso a voi che siete venuti questa sera e un altro applauso. Grazie. Grazie all'ospite di questa puntata. Grazie a voi.

Grazie. [applauso] Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo prossima puntata. Ciao. Ciao.