# Tintoria #290 — Filippo Tortu

Sto rivendo l'appuntamento che ho avuto perché poi, cioè, sto rivendo tutto l'appuntamento che ho avuto ieri, tutte le cose che di cui ho parlato le No, come va a finire stasera? Cioè, sto per dire, stavo per dire [musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. Applauso. E vai.

Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone, oggi full blu, tranne per una t-shirt rossa, ormai la moda sei tu. I colori della nazionale, visto che ci siamo siamo in presenza di una personalità della nazionale francese, perché non so se sai che la nazionale italiana è azzurra. Vabbè, non è che c'ho c'ho questa mo. Ho capito, però eh cioè nel senso hai detto blu il colore nazionale, hai bucato, cioè subito noi siamo gli azzurri. Tu hai detto blu, io azzurro. Questo non è azzurro, però è la cosa più vicina che c'ho, quindi che che vuoi?

No, infatti io ho detto blu, sei te che poi sei andato sulla nazionale. Vabbè, azzurri e jeans. Va bene, infatti ti ho visto, ho detto "Ma chi è un patriota?" [risate] E invece è Stefano Rapone ce l'abbiamo solo noi. Sì. Come va? Bene, dai.

Abbastanza bene. Tu che dici? Ma tutto a posto? Sono contento. Ti ricordi quando prima durante quel breve soundcheck ho detto "No, no, ti sento bene". In realtà se potessimo alzare un pochino le spie sarei più contento e questo è il podcast dal vivo, tutto una menzogna, una cosa Sì, tanto meglio meglio.

Io io molto meglio. Tu meglio? Ah, io uguale. Perfetto. No, io mi sento benissimo. Mh.

Proprio di salute. Eh. E sei sei contento? Sono contento nella vita. Dici nella vita? No, tu No, io sì.

Ah, perché? Ah, non volevo così umiliarti, era così. Sei contento? Che bello! Stiamo a fa le puntate di di fine anno. Sono le ultime puntate, insomma.

Sì, questo andrà in onda che è già l'anno nuovo. Siamo nel passato. Sì, sì, sì. 10 dicembre. È il 10 oggi. 10.

Eh, la Che cos'è il 10 dicembre? È la Madonna di Loreto. Ah, sì. Un'altra Madonna. Già l'otto era Madonna pure subito. Un'altra Madonna.

E questa è quella di Loreto. Ah, è unalt. Cioè, se giustamente soltant e questa perché è il giorno che oggi si celebra i si celebrano gli angeli che hanno portato la casa della Madonna nelle Marche. Non la sai la storia? Questo è è vero che no. Eh, allora, praticamente nel tipo 1200, ma proprio fine 1291, mo potrei sbagliare, la casa della Madonna, perché la Madonna c'aveva una casa in Palestina, giustamente, e stava in Palestina, però la Palestina all'epoca era musulmana.

Allora, che fanno gli angeli cristiani? Dicono portiamo via la casa della Madonna, la sollevano e la portano in Croazia. Ma che aspetta che una casa non me lo sto amentando dalla Palestina alla Croazia portano la casa la Madonna in Croazia dice qua so cristiani e possono venerare la casa della Madonna. Ma scusa, come come avviene il cioè eh questo non lo so. So angeli non lo so adesso qual è la tecnica se è tipo una cosa tipo Yoda o una cosa tipo Hulk. Non so che tipo di angeli, però capito?

Lungo c'è il tragitto che facevano, parlavano se sentivano la radio, non lo so. Sono creature, capito? sovrannaturali, metafisiche e la portano in Croazia. Cosa succede? In Croazia ci stanno i cristiani che la venerano, ma ci stanno anche i predoni che eh rapinavano i pellegrini che andavano a venerare la casa della Madonna. E quindi che fanno?

Prendono la casa della Madonna, la rispostano e la spostano nelle Marche perché dicono là stiamo più tranquilli. Un trasloco continuo che vu Sì. è vero, non so se me l'hanno insegnata alle elementari, però quindi la mettono eppure nelle marche cominciano a spostarla di posti in posto finché a un certo punto non la mettono tipo nella proprietà di una nobile locale che era la signora Loreta e quindi diventa la Madonna di Loreto è diventato e alla fine non mi ricordo adesso l'ultimo posto come mai hanno deciso che dovesse che dovesse essere proprio quello, però è l'hanno messa là, ci hanno messo un muro intorno per proteggerla da eventuali predoni e questi celebra oggi gli angeli che hanno portato la casa della Madonna nelle Marche. Scusa, questa cosa non mi non mi convince. Me la vuoi spiegare in maniera più scientifica? Allora, più scientifica.

Tu fai finta che tutte queste terre di fede siano il web, ok? E adesso fai finta che la casa della Madonna sia un pacchetto dati m che va protetto. Ecco, gli angeli che l'hanno trasportata è come se fossero un software che ha protetto il pacchetto date e gli ha permesso di viaggiare attraverso questi luoghi di fede senza essere preso dai predoni che in questo caso è come se fossero tipo dei virus, capito? Quindi ha permesso alla casa di arrivare intatta in altissima qualità fin nelle Marche. Ma se dovessi sintetizzarla questa storia in una sola parola, quale potrebbe essere? Se dovesse sintetizzarti la cosa in una sola parola, mi metti un po' in difficoltà, però ti direi che gli angeli che hanno trasportato la casa della Madonna è come se fossero Nord VPN.

Ah, adesso è molto più chiaro. Meno male che me l'hai che me l'hai spiegato. Sì, esatto. Tra l'altro gli angeli che conoscono Nor VPN perché durante il trasporto si sentivano alla radio la puntata di Tintoria con Carl Amletu perché è un bravo ragazzo e gli fa ridere e hanno hanno sentito norvpn.com/tintoria, il link in descrizione, hanno detto "Caspita che sconto". Così parlano gli angeli, non dicono parolacce, chiaramente. Giusto, dicono caspita.

Infatti ora ho googlato perché non mi convinceva. Effettivamente è tutto vero quello che hai detto, e ho scoperto anche come hanno fatto a sollevare la casa della Madonna questi anni. Come hanno fatto? Perché io pensavo avessero una tecnica metafisica, però mi dici che invece è molto semplice perché per sollevare la casa della Madonna basta un cric. Molto bene. E anche questa sera ce l'abbiamo fatta.

E vai. Ma non è certo grazie ai predoni che siamo arrivati a fare tutte queste puntate e anche alle varie madonne che popolano il nostro mondo che comunque ringraziamo di tutto ma non per tutte queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Filippo Tortu. Ciao, buonasera a tutti. buonasera.

Grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria e Stefano mi sa che si era preparato una bella domanda. Sì, come stai? Alla grande, grazie. Appena mangiato, stomco pieno. No, infatti sei sei un eroe che hai mangiato prima, però eh dici bisognava farlo. Non mi lamento, non mi lamento.

E che poi è una lamentela dire non mi lamento, però non mi lamento. Una lamentela perché dici perché stai dicendo che in effetti c'è qualcosa che va male, ma non ti lamenti del fatto che va male e quindi è di persona lamentela, no? Cos'è che va male? Vuoi parlarne? Boh, non lo so. Quindi diciamo che va bene, tagliamo la testa al toro.

Va bene, va bene. Noi indaghiamo. Stefano e se che intanto chiedo se mi possono alzare. Mi dispiace oggi me sto a colla, se mi possono alzare anche loro due un po' in spia perché sento bassi loro. Stefano, intanto c'aveva un'altra bella domanda. No, vabbè, adesso non mi prendere in giro.

No. Sì, sì, sì. E che hai fatto oggi? Eh, Stefano è così, eh, non ti dà. Ma proprio dall'inizio dalla dall'inizio da quando mi sono svegliato. Allora, mi sono svegliato presto stamattina 7:30 e mi sono rimesso a dormire perché prima delle 9:30 generalmente non mi alzo, però posso posso subito.

Allora non conta, cioè se ti rimetti a dormire conta. No, conta, conta perché io pure io guard però dici "Mi sono svegliato presto a che ora alle 7:30, poi hai dormito altre 2 ore". E però è peggio perché poi ti svegli che sei ancora più stanco. È vero, è uguale. Io la stessa cosa faccio poi atleti este. Sì, sì, sì, sì.

E niente, sono andato in palestra, ho fatto un allenamento leggero questa mattina, uguale io, vedi, no, scherzo. No, no, prego, prego. Una cosa molto tranquilla. Eh, poi sono dovuto andare una a fare una cosa che devo dire che mi piace molto. ogni tanto mi chiamano in qualche azienda a fare dei discorsi motivazionali in cui attraverso la mia storia un po' ehm cerco di motivare o comunque trovo delle similitudini tra il mondo del lavoro e il mondo dello sport che è una cosa che mi piace molto e è stato sono stato un'oretta lì, quindi dalle 2:30 alle 3:30 ho parlato con con questi venditori e questi dirigenti di un'azienda di computer, comunque una cosa molto complessa. Io infatti non sapevo cosa cosa sto cosa sto dicendo, cosa invece devo dire che mi è piaciuto molto, mi sono divertito e poi niente, sono un corso di stazione.

Per fortuna il trainer in ritardo perché sennò l'avrei perso e sono Ma tu corri veloce, ce l'avresti fatta. È tutta così sta puntata. È tutta così. [risate] Mi è tornato utile spesso con il pullman perché io sono quasi sempre in ritardo e quando andavo a scuola eh la mattina mi ricordo che vedevo il pullman che praticamente da casa mia uscivi e sulla sinistra c'era l'incrocio dove potevi veder passare il pullman e io tagliavo da una da una vietta e sbucavo alla all'uscita del pullman alla fermata del pullman. Però dovevo correre come un pazzo quando dovevo arrivare e non era un bel modo per iniziare la la giornata. E poi niente, vabbè, ho preso il treno, sono arrivato qua, ho mangiato e adesso adesso sono qui.

Ho delle domande sulla motivazione aziendale che dovevi saltarla se non volevi domande su quello, perché io mi immagino, ok, ti chiamano e dicono "Ah, c'è qui con noi Filippo Torto e devi motivare questi venditori, dirigenti perché comunque sia te fai un lavoro, uno sport dove la disciplina la immagino sia quello" e ti capita di vedere delle persone e pensare "Ma questo è un [ __ ] però cioè senza offesa, però capita in tutte in tutte le loro pensano quello No, no, che tu pensi di questo e dicono "Ah, sì, mo adesso li motivo" e vedi uno che dici "Questo è immotivabile." [risate] No, no, anzi è bello perché conosci un sacco di persone di mondi diversi e anche di appunto di aziende realtà molto importanti, quindi spesso sono io che imparo molte cose poi magari parlando prima o dopo con loro perché eh oggi era in un teatro, quindi non è che poi hai effettivamente un rapporto diretto con eh con loro, però devo dire che è una cosa che mi cioè a me piace tantissimo fare, mi mi diverte, mi piace trovare queste similitudini tra il mio mondo che quasi non reputo un lavoro, anche se se lo è a tutti gli effetti, perché mi piace talmente tanto che faccio fatica a definirlo tale con poi il mondo invece effettivamente quasi il mondo reale, mettiamola così, ed è una cosa cosa molto bella. A proposito del divertimento, Stefano ha una domanda. Sì, diciamo questa appunto la stiamo registrando da dicembre, ma andrà in onda più avanti. Quindi volevo farti questa domanda. È che hai fatto a Capodanno? Beh, iniziamo col buon 2026 a tutti.

Certo, certo. Hai iniziato col botto quest'anno. Bellissimo. Sì, sì. A Capodanno cosa ho fatto? Cosa farò?

Allora, lo il programma è quello di andare a Londra e a vedere i mondiali di freccette. Eh, perché il terzo anno di fila che vado a vedere i mondiali di freccette, devo dire che è per distacco l'evento sportivo più bello al quale sono stato. Proprio [risate] anni luce avanti avanti a tutto. È divertentissimo, è un'atmosfera pazzesca in questo palazzo eh dove montano un mega palco e ci stanno più o meno 10 15.000 persone che vengono a vedere i mondiali di freccette tutti travestiti come se fosse carnevale. Ma perché, cioè perché sono tutti travestiti ai mondiali di freccette? Allora, secondo me il ragionamento che c'è stato dietro è se uno viene a vedere effettivamente per 4 ore della gente che che gioca a freccette dopo un po' si rompe le scatole.

Sì, questo posso capirlo. Quindi gli inglesi nel nella loro solita goliardia hanno pensato di far travestire tutti e non obbligatorio, ma ho consigliato anche ubriacarsi malamente perché eh non nel mio caso, ma a fianco generalmente hai gente che si beve non so quante pinte e di birra e quindi dovevo dire che alla fine diventa molto divertente, anche molto faticoso. Non me l'aspettavo perché devi cantare in continuazione. Ci sono un sacco di cori e che mi sono studiato negli anni e perché il primo anno ero arrivato un po' impreparato e invece l'anno scorso pure qua comprensibilmente impreparato. Mi sento di dire che non diamo per scontato il mondiale di freccette. Ma in realtà io mi sono appassionato alle freccette tantissimi anni fa.

Un Natale, una vacanza natalizia che ero ammalato da ragazzino. Io vivo guardando sport. Eh, e l'unico l'unica cosa live che davano in quei giorni erano i modelli di freccette. Allora ho iniziato a guardarli e da lì mi si è aperto un mondo e devo dire che sono son tanto appassionato. C'ho anche a casa le freccette, cioè E ma infatti giochi e giochi a freccette quando Sì, ho giocato ho giocato. Allora, il fatto che spesso gioco da solo, eh, e un po' triste, però anche è anche filosofico.

Sì. Beh, oddio, non so la filosofia, cioè c'è anche la filosofia nelle freccette, secondo me, eh, che poi tu giochi a freccette, però non bevi perché comunque sia infatti per me sono scarso per quello. Ah, cioè devi devi bere almeno due o tre birre per giocare bene. Quelle mi mancano e quindi però è divertente. Quest'anno ci ho giocato tantissimo in vacanza, eh, sono stato eh tre settimane, due tre settimane in Giappone e a quanto pare lì vanno molto forte. E mi sono divertito parecchio e ho anche un po' iniziato alcuni dei miei amici cercandoli poi di convincere.

Dai, venite a vedere con me le freccette a Capodanno. Ma giochi perché io giocavo al liceo, quelle da pub che vai da 401 a scendere a zero e puoi 501 da 501 a 0 e puoi annullare il punteggio dell'avversario se fai lo stesso punteggio è quella roba là. Io almeno me lo ricordo così, cioè da parte da 501 e poi vabbè, in base a come la tiri, la somma di numeri, tiri tre frecce alla volta e e poi scendi scendi scendi finché non arrivi, non so, mancano 40 punti e puoi chiudere solamente, non magari facendo due frecce da 20, ma devi per forza fare una freccia da doppio 20 perché vabbè, la parte alta sono colorata. Sotto il numero indica il valore doppio del numero e la parte più piccola è il triplo e devi per forza chiudere con un doppio. Ma e quando dicevi che sei scarso era perché sei modesto oppure no? Perché faccio schifo.

Ah, ok. Ok. Secondo me ho qualche problema di di vista, però ho sempre avuto questa convinzione, però non sono mai andato a farmi vedere, quindi Bravo, bravo, perché è così che ti fregano. Non so se, appunto, i campioni sono così, cioè c'hanno la vista 10 deci e sono così lucidi, se appunto devono ubragarsi, può anche essere che la vista non è un po' un optional, forse da un certo punto di vista. Sì, diciamo che a noi non serve granché, però io ho sempre avuto 10 deci, adesso da un occhio faccio un po' più fatica a vederci e poi ho scoperto anche di essere leggermente dal tonico. In che senso?

Leggermente? leggermente perché vabbè non è che non non vedo i colori o però eh una volta ho fatto mi han fatto fare dei test e uno di questi test era il test del daltonismo. Io non ne avevo mai fatto uno. Praticamente ti mettono un un cerchio con dei puntini con dei colori, cioè in questo in questo caso erano eh verde, rosso e giallo e in tutti questi puntini ti viene fuori un numero, diciamo, in mezzo di un colore e mi han chiesto cosa vedi? Mi ho detto verde, rosso e giallo. Mi ha detto sì, ma che numero vedi?

Quale numero? Non vedevo niente. Ah. E allora io ho scoperto che su il rosso e il verde faccio un po' fatica se sono sovrapposti, non vedo granché. Ah, quindi il calcio di adesso con la palla rossa sul prato verde sei uno di quelli. Non vedo la mazza e spero tornino a mettere la la palla bianca, anche perché è brutta.

Quindi sei d'accordo con me che questo è azzurro nazionale, giusto? Sì, ma infatti quando ti ho visto con la felpa della nazionale ho detto "Ma ci siamo già visti in qualche caso, [risate] un collega". Esattamente. Eh, ma quindi pensi un giorno di partecipare a questi mondiali in futuro di frc? Ma perché il problema è che i colori sono rosso e verde delle freccette, quindi anche volendo No, a parte tut faccio schifo, però allenandoti tantissimo. No, no, il tre perché Stefano te lo diceva perché lui cova la speranza di diventare un atleta e quindi dice se tu puoi diventare forte a freccette forse Stefano sui 200 m può diventare può dire ancora la sua v la felpa c'è la felpa c'è da lì poi è tutto felpa c'è sveglio pure io alle 7:30 e ti rimette a dormire quello è il segreto.

Pure lui non ci vede benissimo. Esatto. Il profilo dell'atleta. E quindi vi travestite? Ti travesti quest'anno? Sì.

Eh, allora il primo anno mi sono travestito da Zorro e a quanto pare nessuno sa chi è Zorro in Inghilterra. No. Ah, ma ammazza quello. Brutti che brutta figura per sbaglio però che dici so e loro tra tutti gli imbecilli che ci sono lì fai ancora di più la figura dell'imbecille perché nessuno sa da cosa sei effettivamente travestito. Sì. E l'anno scorso mi sono vestito da cono stradale che almeno che invece lì era più intuitivo.

Eravamo in quattro coni stradali e condividevo perché poi ci sono questi mega tavoli tipo October Fest, da dove vedi? E condividevo il tavolo con una famiglia, eh, il papà vestito da cacciatore e tipo safari, eh la moglie e i figli vestiti da ehm da animali della savana. E poi a sinistra invece avevo un ragazzo che faceva i il diciot lì con due genitori e poi una schiera di ragazzini vestiti tutti da soldati medievali inglesi. E la cosa che mi ha stupito che cioè i ragazzini erano so magari sai vai con i tuoi genitori a vedere qualcosa, magari non so, non ti bevi la birra, non ti vuoi far vedere, no? tutti completamente ubriachi, quindi c'erano tre coni stradali ubriachi che erano i miei amici, io io no e poi gruppo di medievali ubriachi e anche la zona safari pure. Tu eri l'unico sobrio in tutto lo stadio, probabilmente.

Sì, più o meno c'era qualche altro, penso mezzo astio, perché poi non sono astemio, però in determinati periodi dell'anno posso bere e in altri determinati no. è quello uno dei momenti in cui non bevo. Ehm, e quindi diciamo che non respiri, secondo me, la vera essenza inglese, però mi mi diverto molto lo stesso. Ho imparato a divertirmi negli anni, anche perché sennò con i miei amici, cioè, sono sempre quello che guida, quello che li porta fuori, quello che non beve. Devi imparare a Posso dire brutto approfittare dell'amico che guida. Se l'amico guida perché è un atleta di livello mondiale, cioè comunque sia, oh, allora guidi te, sì, però comunque sia poi sì, sei anche quello deve portare le medaglie a casa, cioè, capito?

Ragazzi, a un certo punto anche voi contribuite in qualche modo. Eh, ma dai, diciamo che mi son sempre offerto io, no? Certo, ci mancherebbe altro, però son comunque dei maledetti. Eh, sì. E quest'anno da cosa vi travestite? Già lo sapete?

Allora, io avevo pensato di vestirmi da Scub e perché due amici con cui vado, eh, mio cugino è uguale a Shaggy. Sì. E l'altro è uguale al biondo. Fred, com'è che si chiama? Fred. Sì, sì, sì.

E però il quarto non sappiamo bene da da cosa vestirlo e però loro vogliono andare a Londra e scegliere a Londra il però deve essere a tema, cioè se tu sei Scubido, loro sono deve essere tipo sono le super chicche, io sono Scobyo non è stranissimo. Non è crossover uno de Scoby o VMAF o Dafne gli tocca questa cosa. Però siccome a Londra andremo col bagaglio a mano ah, non ci sta il costume e dovremmo trovarlo là. Ah, lì. Quindi c'è anche questa quest. ulteriore.

Bellissimo. Sembra un Capodanno da sogno. Sembra un capodanno da sogno per tutti quelli che bevono. Non voglio sconfortar. No, no, è anche per quelli che non bevono. Io sono il più grande promotore di campionati del mondo di freccette vivente, posso dire?

Sì. Cioè, non c'è alcun dubbio che Sicuramente sei l'italiano che già ne ha parlato più di tutti pubblicamente. Sì, ma sai che, cioè, mi rendo conto che non riesco a non parlarne, ma è una cosa, cioè quando esco con qualche ragazza, non so come finisce sempre a parlare, cioè io 5 minuti in cui ti parlo di campionato del mondo di freccette ci sono in un mio appuntamento, sono proprio la base. È un buon modo per tastare il polso. Dici, senti io sono questo, partiamo da qui, vediamo dove arrivo. Allora, allora, infatti ieri sera sono uscito con una ragazza e a un certo punto ho detto, "Non sono mai uscita con uno che si vende così male" [risate] e io l'ho detto "Eh, vabbè, meglio, cioè da qui in poi può solo migliorare la situazione".

E poi, in effetti è migliorata e quindi però di freccetto ho parlato, però hai fatto bene. Puoi venire a casa mia a giocare a freccette? Esatto, ce l'ho, ce ho anche il biliardino. Eh, no, dico appunto con le ragazze e loro arrivano a casa tua e poi giocano veramente a freccette di no. E poi abbiamo alle amiche e poi ho giocato a freccette. Sì, sì.

Beh, oh. Allora, non era una scusa, però la cosa che ho fatto ieri è anche più però così in effetti mi brucio una una mossa, una cosa che mi ha fatto vincere un sacco di scommesse. Ah, se vuoi la puoi dire, poi la tagliamo. Se è proprio una mossa. Io so aprire una mela con un dito. Cioè, tu mi dai una mela, io con un dito te la apro a metà.

Perfetta. Ah, avete una mela? Se qualcuno ha una mela. Se c'è Se mi date una mela lo faccio. Allora, che adesso sarà difficile trovare una mela. Abbiamo una mela al bar.

Vediamo. Madonna, se ora c'è una mela. La grappa alla mela non va bene. So finire la grappa alla mela. Eh, e non questa qua ieri sera questa ragazza mi ha detto che gli piacciono tantissimo le mele. E detto d ting ding ja ho detto ho detto c'è il ness e tutto quella.

Fatto sta che allora alla fine sono andato in un supermercato, ho quelli aperti 24 ore ho preso una mela e poi ho aperto la mela col dito e a quanto pare ha fatto colpo come cosa. Te credo. Beh, posso dire che però che culo che questa ha detto mi piacciono le mele. L'unica cosa migliore se diceva vado matta per le freccette. No, se diceva tipo mi mi piace non so l'ananas o l'anguriaato. Era finita.

Sì, sì, certo. Ricordiamo che tu prima hai detto Mondiale di freccette è il più bell' evento sportivo a cui abbia mai partecipato. A proposito di vendersi male che comunque sia no, però anzi a me è bellissimo da spettatore, dai, mettiamola. Eh, dai, cioè, comunque sia me ne venivano in mente altri che così Sì, cioè beh, a livello di divertimento, però scusa, samo stiamo sorvolando una cosa importante. Lui apre una mela con un dito, cioè e No, se vediamo se se arriva una mela perché sennò magari non ci sono non ci sono mele. Eh, ma perché c'è sta mela in un bar?

Chiamate un globo, una mela, qualcuno chiami un globo. A fine puntata lo facciamo se se riusciamo riusciamo ad attivarci per una mela. Però più che più che altro, cioè come te ne sei accorto che potevi [risate] da grandi potenzi che mi ha insegnato mio nonno. Ok. E come dicevano i nonni, all'età tua io aprivo le mele con un dito. [risate] Esatto.

Esatto. E me l'ha insegnato quando ero proprio piccolo. O m non è che me l'ha insegnato, lo faceva lui da quando io ero bambino e poi quando sono cresciuto ho provato a farlo anch'io visto che effettivamente funzionava. E poi ci sono anche e mi è venuto in mente negli anni perché avevo visto un'intervista di due che per me sono due idoli assoluti. Ehm, sono Bus Spencer e Terence. E in un'intervista da Fazio Terenill apre una mela a con due mani con due mani e allora fanno vedere il video a Bad Spencer che ne sgretola una.

con una mela con una sola mano e quindi da lì ho detto "Ma che ho sbloccato il ricordo di quando ero bambino con mio nonno e da lì poi hai affinato la tecnica di nato di Infatti è incredibile tagliare la mela con cavolo sta cosa è bellissimo. Sei invidioso e quindi è così che conquisti la ragazza. Tu dici anche Sì, se posso farlo con una mela. No, vabbè [risate] niente, vedi, però è bellissimo, eh. Sì, noi ancora che apriamo le noci di cocco col culo e fare ehi bella sei [risate] vuoi vedere Stefano adesso finché non arrivo una mela è completamente distratto voglio una mela. Ah, con per fine puntata cercheremo di avere una mela.

Stefano delle mele no. Eh, posso posso andare avanti? Ah, ok. E no, invece, scusa, ma chi è, cioè, ci sono italiani che giocano ai monitori di freccette? Non c'è. Allora, ci sono degli italiani che si sono qualificati nella Coppa del Mondo a squadre m e in coppia e li ho seguiti l'anno scorso e però i mondiali di freccette individualmente adesso dovrei controllare perché iniziano l'11 o sono iniziati l'ultimo l'11 dicembre.

Ehm e quindi dovrei controllare, però penso penso di no. Però invece in coppia li ho seguiti. E chi è so gli inglesi più forti? Immagino. Gli inglesi sì. Eh, poi tutti comunque i paesi del Nord Europa come più spostati, cioè Germania, Olanda, eh Belgio, queste zone qua vanno vanno forte le freccette, però i campioni sono sempre inglesi, probabilmente, generalmente dal Regno Unito, sì, Inghilterra, Galles, Scozia, Sì.

E sono atleti, cioè come secondo te come si preparano per vincere? Cioè, sono sono fisicati, come sono fatti? Sono il tutto quello che non dovrebbe, cioè nell'immaginario comune può essere un atleta e penso che la birra faccia da padrona. E poi c'è il ragazzo Litler si chiama, che ha vinto i mondiali l'anno scorso che è giovanissimo, mi sembra abbia 17 anni. Comunque adesso sta diventando anche famosissimo in Inghilterra lo invitano ovunque perché è una celebrità. ha dichiarato che mangia una pizza kebab prima di ogni incontro e un po' si nota e diciamo che non è la non è il miglior modo, secondo me, per prepararsi a un evento, però a quanto pare ha vinto i mondiali, quindi alziamo le mani.

Forse forse è per quello che non riesci a performare a freccette, perché tu ancora ragioni con la tua mentalità da atleta preistorico invece pizza kebab prima delle gare. È questa la svolta. Allora, facciamo così, quando smetto di fare atletica mi cambio dieta, cambio alimentazione e provo a lanciarmi nelle freccette. Oh, ma infatti ci sono degli sport che praticheresti se non fosse il tuo lavoro praticarne uno? Sì, eh tutti. Cioè, nel senso, io penso di essere nato per fare sport, non nel senso che sono forte in tutti, ma eh perché il momento in cui mi sento meglio con me stesso sin da quando son bambino, è proprio quando faccio sport, ho fatto calcio, fatto basket, nuoto, eh sci, eh poi vorrei iniziare a giocare a tennis.

anche pallavolo provato, quindi li ho fatti veramente tutti e mi mi piace, mi diverte, mi piace competere. Poi vabbè, quello son competitivo in qualsiasi cosa, so biliardino, son malato. Ehm, quindi ogni cosa poi che c'è un po' di competizione mi coinvolge particolarmente, però lo sport sì. E e l'unico sacrificio, mi sento di dire, che si fa, cioè che faccio per fare atletica è non fare altri sport, non poterli fare perché eh nel se ti fai male a fare un perché vai a sciare con i tuoi amici o perché fai un calcetto, non me lo perdonerei. E sei saresti un calcettaro, sei forte a calcio? Penso di essere forte, probabilmente faccio schifo, però ho giocato fino alla seconda superiore.

Giocavo due, tre volte a settimana, mai in una squadra, sempre con gli amici. Sì. eh all'oratorio a scuola e poi ho smesso perché, anzi recentemente sono riuscito a fare non era una vera e propria partita, però comunque con due porte con altri atleti, quindi tutti attentissimi a non farsi male. Esatto. Quindi, e poi anche lì, siccome tutti vogliamo competere, nessuno vuole perdere, alla terza volta che magari uno va segna un po' troppo facilmente, poi iniziano anche le spinte, le spallate, allora per fortuna abbiamo chiuso la partita, abbiamo smesso. Eh, senti, quando quando sarà quando sarà il momento, fra 1000 anni che smetterai, ti metto in varie chat di calcetto, così se vieni a Roma se le chat con delle persone che però vedrai non hanno esattamente il tuo passo, però Sì, sì, sì, ti metto èile.

No, no, certo, vedrai, sarà facilissimo, però ti prometto ti metto in varie chat di calcetto. Prendi subito questa mela. La signora l'ha presa a casa sua. Quale? Ma che signora l'ha preso una signora a casa sua. Qual storia è questa, scusa.

Cioè una signora che è lei? Un applauso. Ah, grazie. Applauso alla signora. Allora, alza che figura di merda se non ce la faccio ora. Aspetta, aspetta.

Devo dire che ieri avevo più pressione quando l'ho fatto e ce l'ho fatta. Quindi, allora, mi serve una base solida adesso. Questo no, magari non è un tipo colpo secco, katana, però dovrei farcela. Ma posso Va bene che la mano poggi sulla cosa sotto, cioè va benissimo. Scusa, sono tesissimo. Vai.

[risate] Non ti rompe la mano qui, senò poi domani ho un test di in palestra e se mi spacco qualcosa, ma non sarebbe l'infortunio più strano che ho avuto. Vabbè, aspetta, dopo ve lo via. [risate] Allora, per chi ci sta ascoltando, no, per chi ci sta ascoltando, per chi ci sta ascoltando e non e non ha visto che la mela è stata tagliata perfettamente a metà, faremo Oh, mamma mia, ma questo è veramente incredibile la sacra, no, la divina scuola di Nanto. Incredibile questa cosa. Stupendo. Ti rimetto qua la borraccia, però ancora.

[risate] Ma io pazzesco, diciamo che sono un po' eh il re di queste è rimasta di traverso la mela. Eh, [risate] non morire, non ci morire per la mela. Cioè, aspetta, vivo per per queste stronzate, mi piacciono parecchio, anche quando siamo in nazionale, siamo in raduno, siamo a tavola, eh ne facciamo una, cioè io cerco tendenzialmente, non dico di portarne una nuova a Pasto, però ci andiamo vicino. Questo anche per intimidire, immagino, no, alla mensa, tipo alle Olimpiadi, per intimidire le altre nazioni. Testa là, pam. Oddio, quello spacca le mele con spaccato una mela con un dito pro pensa cosa ci fa in pista.

As che altre cose e che altre cose hai portato? Eh, allora ce n'è beh, facciamo legare a chi mangia l'anguria più velocemente e in quello sono detentore del titolo in carica. Una una intera, cioè, come funziona? Come una intera? No, una una fetta, no, intera un po'. Infatti è troppo.

Ehm, poi ce n'è una che avevo anche messo che eh sui social avevo messo un praticamente metto uno uno stuzzicadente sul naso poi lo riesco a far roteare con soffiando e rimane sul sul naso, sulla punta e lo faccio roteare. C'è uno stuszicadente. Signora, [risate] signora, c'è uno stuzzic No, scherzo, eh, ci mancherebbe altro, però forse uno stuzzicadente in questo locale potrebbe esserci. Ehm, e poi faccio un paio di scherzi. Ah, c'o stuzzicadenti, eh. E però qua, cioè, no, questo c'è un trucco, quindi dovrei andare nei camerini e no vabbè, vabbè, vabbè.

Allora, questi c'è torno vestit non è che devo andare a cambiarmi o cos? Lasciacelo qua, poi vediamo se riusciamo e poi faccio un po' di scherzi, magari coi tappi, eh, o cose di questo genere. Sch Sì, alla fine è bello stare in raduno, ci facciamo scherzi su scherzi, stiamo insieme, si crea un bel clima. Qual è lo scherzo migliore che che hai fatto e che ti è stato fatto? Allora, stato fatto, me ne hanno fatto uno che secondo me non faceva neanche ridere, eh. E il problema è che poi quando c'è uno scherzo, anche se non l'ho fatto io, danno la colpa a me e a me hanno praticamente firmato tutte le cose che avevo in stanza, cioè tutto quello che avevo in stanza, scarpe, vestiti, mi ero portato il cuscino da casa.

Ehm, mi ha firmato caricatore del telefono, lo spazzolino, tutto quello che c'ho in una stanza i miei compagni me l'hanno firmato. Ma con che firma? La loro che firma era la loro la loro firma? Cioè tutti, cioè qui tante firme su un sul caricatore del telefono, sul sulle scarpe. Tra l'altro erano le scarpe che avevo usato agli europei e volevo tenerle, mi ero un po', cioè non affezionato, però sai, dici qua me le tengo di ricordo e quindi quando me l'hanno firmato ho detto cavolo che palle, cioè proprio tutte le cose da firmare m'avete rovinato l'unica cosa che mi interessava, però meglio dai, così ho il ricordo anche loro della della loro firma e poi non lo so. Uno che avevamo fatto bello, poverino.

Oriente quando d'estate generalmente mi in Sardegna e quando facciamo i raduni qui a Roma porto dalla Sardegna qualche prodotto tipico per fare magari un aperitivo tra di noi che comunque fa squadra, crea crea un bel clima, quindi è una cosa alla quale ci tengo e un anno mentre facciamo questo aperitivo noi della 4% è passato un quattrocentista e gli abbiamo chiamato per profili delle cose e siccome l'abbiamo fatto in fisioterapia il l'aperitivo, avevamo riempito un una fetta di pane Carasau di crema per fare i massaggi che sembra maionese niente, gliel'abbiam andata da mangiare. Lui se l'è mangiata all'inizio non diceva nulla, poi naturalmente quando abbiamo riso tutti e ha capito, è iniziato è andato in bagno a Ma i quattroisti sono così quanto [risate] quanto ci fanno ridere. Ma eh sì, sono un po' noi 100, cioè noi velocisti siamo un po' non dico snob verso le altre ehm specialità, però ci sentiamo un po' quelli più più i più fighi d dell'atletica, poi non è così, però perché sono quelli generalmente un po' più eh un po' più cazzoni, un po' più prima donna, perché ci sono specialità dove si soffre molto di più anche in allenamento, non so, le distanze lunghe, tutte queste cose, invece noi siamo un po' più sprint. Ma e quand'è che hai capito, cioè quand'è che perché correggiimi se sbaglio, nell'atletica quando uno inizia anche da bambino fa varie cose oppure tu da subito hanno detto 100 200? No, no, no, no. fai fai tutto.

Ed è anche una cosa intelligente perché vabbè, a parte che così scopri effettivamente in cosa sei più portato, ma anche perché poi ti rende più coordinato, ti rende più intelligente a livello motorio, solo a livello motorio. e da lì poi andando avanti hai anche meno difficoltà sia a fare altri sport che poi a a fare a specializzarti in una in una singola disciplina se sei più coordinato, sei apprendi più in fretta poi tutte le le altre cose. Io ho iniziato a fare atletica che avevo 6 anni e all'inizio fai dei giochi, cioè non è che fai 100 m, 200 m quando sei bambino. Io ho iniziato a fare atletica in maniera seria, bene, specializzandomi e tutto a 16 anni. Eh, però bene o male da bambino ero molto veloce, eh, quindi vincevo tutte le gare anche per, cioè, distaccando tutti gli altri bambini eccetera. Poi ci sono stati gli anni delle medie che non mi ero sviluppato tanto e quindi le prendevo essenzialmente da da tutti e da tutte perché c'er non tutte, però c'erano molte ragazze della mia età che mi battevano e non era bellissimo, però devo essere sincero, io non mi era mai, cioè anche quando effettivamente ero una pippa, si può dire, ero proprio una pippa, nella mia testa mi vedevo alle Olimpiadi, mi vedevo ai mondiali, mi vedevo vincere medaglie importanti, queste cose qua e e penso che è una cosa che tanti ragazzi fanno poi magari perché ogni volta che senti uno sportivo dice "Eh sì, l'ho sempre saputo dentro di me che Quindi probabilmente secondo me è una cosa che tantissimi ragazzi sognano e sperano.

Poi effettivamente chi magari riesce effettivamente a realizzare i suoi sogni, dice l'ho sempre sognato, però anche secondo me anche gli altri e però ecco anche in quei momenti lì non mi sono mai anche non perso d'animo, però proprio ero convinto che sarebbe successo prima o poi. Stavo solo aspettando. E scusa, quindi tu da bambino, quello mi interessa molto. Quand'è che da bambini tutti corrono? E quand'è che hai capito che eri il più veloce di tutti? Immagino, cioè nel senso quando correvi correi più veloce.

È abbastan Cioè, nel senso il mio sport è abbastanza semplice. Ehm se arrivi davanti sei No, sembra sembra se arrivi davanti sei il più veloce. Cioè è uno sport oggettivo, non c'è spazio interpretazione che magari fai una partita di calcio, vedi bambini che fanno cinque gol a testa e dici "Per me è più forte questo, per me è più forte quest'altro". No, da noi non è così. Cioè, da noi leggi eh 11 secondi e 10 secondi. Dici quello che ha fatto 10 secondi è più forte.

Punto. Quindi quando ero bambino vincevo tutte le le gare da appunto quando avevo 6 7 8 10 anni, poi alle medie c'è stato quel buco e verso la seconda liceo sono tornato a vincere. Cominciato a essere più quando son cresciuto perché ero bassino, magro eccetera. Quando sono sviluppato, ehm, ho iniziato a correre più veloce. E quando hai ricominciato, quindi diciamo al liceo, ricominci a vincere, sei di nuovo il più veloce della scuola, il più veloce delle gare che fai è quand'è che invece io ormai sto giocando con lo stuzzicadenti e quand'è che ricominci a non essere il più veloce perché a un certo punto non sei più il più, cioè a un certo punto una gara la perdi perché le gare si perdono. E quel momento là qual è?

che te a 17 anni dici "Sono il più veloce di tutti da", adesso mi sto inventando le cose, da un anno e mezzo e poi un giorno becchi uno che quel giorno è più veloce di te. Vabbè, non c'è mai uno che per per tanti anni, cioè a parte Bolt, però anche Bolt gara l'ha persa, quindi cioè c'è un ci sono stati tanti momenti in cui ci sono state tante manifestazioni sia giovanili che non, sia in Italia che non, dove ci sono stati diversi atleti che mi hanno battuto. E però e allora io faccio caso al piazzamento, mettiamola così, solo alle gare importanti, quelle che fai con la nazionale, quindi europei, mondiali, Olimpiadi. Tutto il resto dell'anno. Sì, il piazzamento conta, però conta più il il tempo cronometrico, quindi in base a quello che hai tu in testa, in base a, diciamo, il periodo dell'anno in cui sei, capisci se stai andando bene, se stai andando male. Mi aspettavo di fare eh 995, ho fatto 1030, quindi sto facendo schifo.

Mi aspetto di fare 10:30, quindi e ho fatto 10 e 10, quindi invece sto andando bene. Ci sono tante cose, però diciamo che la stagione nostra è un percorso, per come vivo io, l'atletica, che ti deve portare in forma nel momento che conta, che è l'europeo negli anni pari, il mondiale negli anni dispari e l'Olimpiade ogni 4 anni. Quindi questo per me è l'importante. E però quando tipo quando stai facendo il circuito, le varie Diamond League, se quando siete in Italia senti un po' la cosa di dire "Sono a Roma, ci sono gli italiani sugli spalti? Devo andare ah un pochino, ma ma non non particolarmente, nel senso che magari lo senti prima, è davvero elettrizzante rispetto alle altre eh tappe, alle altre gare quando sei in Italia, perché magari quando chiamano il tuo nome e sei in Kenya, nel senso nessuno del pubblico pochi esultano. Quando lo fai in Italia, logicamente, tutto il pubblico è con te e quella cosa lì ti dà la pelle d'oca, quindi quello ti dà tanta carica, però cioè 10 secondi dopo che ti metti sui blocchi per partire, comunque non so se sono a Bruxelles, a Roma o a Londra, sono, diciamo, concentrato solo sul sulla gara.

E devo farti una domanda forse stupida. Allora, io sono cresciuto in una all'Aquila che è una città piccola del centro Italia negli anni 90 e comunque l'Italia ancora in centro Italia. È ancora in centra Italia. Confermo che hai detto negli anni 90. No. Sì, sì, sì.

No, è il centro Italia ancora oggi. No, no, infatti confermo che ad non si è spostata e visto che l'Italia è è il paese che ha con la storia che ha, c'è un momento quando gareggi, che sei piccolo e inizi a gareggiare a livello internazionale in cui ti confronti col fatto che eh credo eh rispetto all'Italia la maggior parte degli sprinter sono afrodiscendenti e se è una cosa che è cioè nel senso di che che è così evidente e ne parlate come cioè non non ne parlate, però capite, voglio dire, come di una cosa tipo ah sì, ogni tanto qualcuno non è afrodiscendente, ma la maggior parte degli sprinter a un certo livello lo sono o è un'impressione mia da casa? No, allora non è un'impressione, nel senso che è una cosa oggettiva abbiano un altro motore, che fisicamente sono proprio di un altro livello, però c'è stato qualche caso eh in cui anche atleti eh bianchi si sono si sono distinti, sono andati bene, però sinceramente non è una cosa eh che ci fai caso. Ehm perché semplicemente un avversario un avversario, non stai a pensare uno è della Norvegia, uno del Cameron, cioè nel senso chiunque il mio sport è bello perché è globale. Eh le ultime l'ultime edizione delle Olimpiadi, i 100 m femminili li ha vinti una ragazza di Santa Lucia che è un'isola con 150.000 1000 abitanti, quindi proprio in qualsiasi parte del mondo c'è qualcuno che può eh andare forte ed è una cosa veramente molto bella, anche perché poi ti apre a conoscere persone di tutto il mondo, ad avere avversari di tutto il mondo che poi nella maggior parte dei casi diventano, non dico amici stretti, però con quei piacere a a passare del tempo. però eh spesso anche viene politicizzata e a me queste cose non fanno non fanno impazzire.

un po' di anni fa c'era stato un caso poi la mia risposta è stata anche ripresa più volte, eh perché la staffetta 4x4 femminile italiana era composta da solo ragazze di colore e a me avevano chiamato per fare un'intervista perché era scoppiato un po' un caso di questa cosa, ma io che non leggo quasi niente sui giornali che riguarda l'atletica. Non mi non sapevo fosse scoppiato il caso, cioè non lo sapevo. Ero essere sincero stavo giocando a badminton con i miei amici a casa mia. Mi arriva questa chiamata giornalista fanno un'intervista, fanno "Ah, tu ti eri accord, cioè cosa ne pensi?" Gli ho detto "Ma io non me nero neanche accorto". Cioè, sono persone con le quali io ho condiviso da quando sono entrato in nazionale ehm la mia storia di di atleta e la loro storia di atleta e non mi sono mai soffermato se uno fosse giallo, bianco, rosso, arancione, cioè non me lo sono mai chiesto e quindi non non ci fai niente caso. Secondo me lo sport e quindi delle volte anche bene che venga usato come cioè è giusto che venga usato come esempio, non mi piace quando viene politicizzato, perché a quel punto quando lo fai c'è per forza una fazione contro un'altra, perché più o meno poi si crea sempre quello quando c'è di mezzo la politica.

Lo sport è 50 anni avanti, secondo me, a livello sociale rispetto al mondo normale e quindi va usato come esempio, ma non va reso uno strumento eh di quel genere. E e questo non lo dico solo io, anzi l'ho l'ho rubato la questa frase da quello che è stato il mio idolo e che è tutt'ora l'atleta che stimo di più, che ho stimato di più, che è Livio Berruti che ha vinto le Olimpiadi nei 200 m nel 1960 qua a Roma e lui era stato fotografato in quegli anni lì e che comunque erano anni diversi appunto dei nostri a Braccetto con la regina di quella Olimpiade che era Vilma Rudolf che era una un atleta statunitense afroamericana e quella foto comunque loro che andavano a passeggio a braccetto nel villaggio olimpico comunque aveva suscitato non dico un po' di di clamore però di di stupore, di curiosità e lui fa "Per me era la normalità perché sono cresciuto nel mondo dello sport 50 anni dopo, quindi adesso più o meno per noi adesso è normale come cosa. All'epoca non lui era quindi 6 50 anni avanti e questo è secondo me come noi in nazionale viviamo perché poi ogni tanto qualche polemica esce, ma sono polemiche stupide. E per preparare la puntata c'è mi sono letto un articolo dell'ultimo uomo che ti che avevano fatto su di te, però non mi ricordo questa cosa che probabilmente c'era scritta "Preferisci 100 o 200?" Generalmente la domanda più banale della storia però sì e la risposta non cambia negli anni, cioè o meglio cambia se ti dico 100 o 200. Ogni tanto ti dico 100, ogni tanto ti dico 200. Essenzialmente preferisco quelli in cui sto andando più forte in quel momento.

Certo. E quindi in questi per in questi anni sono andando meglio nei 200 m, quindi preferisco 200 m, però idealmente non è che mi cambi parecchio. Eh, c'è una cosa dei 200 m che a guardare da fuori io mi piace molto vedere le persone che corrono veloce, sono invidiosissimo e c'è una il momento dei 200 m che poi mi fa impazzire è la curva, perché rispetto ai 100 m che si parte dunum nei 200 m curvi. Com'è curvare? Perché quando curvi ti cambia completamente la prospettiva di tutto, dello stadio, nel campo, di come stai correndo e anche di come vedi gli altri e sembra di, cioè quando curvi sembra di andare più veloce. Com'è com'è curvare a quella velocità?

No, è è brutto, cioè nel senso che quella è l'unica cosa che a me faccio un po' fatica anche per il modo di correre che ogni tanto la curva la sbaglio. Quando la quando sbagli la curva il 200 m è finito, perché arrivi stanco sul rettilineo. Se arrivi stanco sul rettilineo, cioè se arrivi stanco sul rettilineo vuol dire che hai fatto schifo in curva. Se hai fatto schifo in curva figurati quanto potrei fare schifo il rettilineo se ci arrivi pure stanco. Quindi è un disastro. E però è interessante, è l'unica cosa che, diciamo, devi saper interpretare.

Quindi la differenza sostanziale nel 100 m, tra il 200 m e il 200 m è quella. Il 100 m sparano e diciamo che vai, non devi pensare a nulla, vai. Quando fai la curva ogni tanto ti devi un po' gestire, devi saperla anche in base alla corsia in cui sei, perché se sei in ottava che sei esterno è più facile perché è più è più ampia, invece interna è più complicata, quindi devi stare attento anche un po' di cose, devi interpretarla e su quello quest'anno secondo me ho sono un po' migliorato, però ogni tanto faccio faccio fatica. Bellissima. E una volta avevo fatto una gara in Kenya, eh, subito dopo le Olimpiadi. Ah, però no, questa ricordatemela, però ne parlo dopo perché so che ne parliamo dopo.

È collegata, può essere collegata a una ricordiamoci il che a una domanda su D'accordo, d'accordo. Ne parliamo, ne parliamo dopo. Stefano, c'è quell'altra che poi era bella sui tempi. Volevo sentire. No, la faccio io. Sì, la faccio io.

Se tu sai che è una domanda tua, però la faccio Ah, sì, sì. No, se vuoi, no, che quando arrivi, scusa, che quando arrivi alle competizioni, appunto, che sono europei, mondiali, Olimpiadi, quelle dove conta eh come ti piazzi, il tuo è uno sport che più o meno tu sai in quel momento come stai, sai che tempi stai facendo e anche gli altri lo sanno e immagino che tu un po' sappia anche gli altri che tempi facciano. Quindi, com'è scendere in pista, in uno sport iper competitivo, dove ti sei allenato tutto l'anno, tutta la vita, però sapendo che in quel momento te nelle gambe c'hai quel tempo là e ci sono tre persone in batteria che c'hanno dei tempi più bassi dei tuoi, come approcci quella gara e dove trovi la motivazione di dire "No, no, io adesso, cioè quest'anno non ho mai fatto un tempo più basso di queste persone qua, ma adesso cazzo lo faccio?" E allora mettiamolo così, eh, a posso dire è anche facile dirlo perché ho parlato di una cosa simile questa mattina e alla nello nel coso motivazionale, allora io li ho insultati, ma lo scemo da motivare ero io. [risate] Eh, però la faccio un po' un pochino più easy. Allora, mettiamola che prima di una gara io ho sempre un obiettivo razionale e un obiettivo irrazionale, senso che nel senso che appunto tu sai bene quanto stai facendo, bene quanto vali e bene chi hai di fianco e quindi nella tua mente, tra virgolette puoi dirti: "Ok, il mio obiettivo qui è arrivare quarto perché così passo il turno cercando di fare questo risultato e di qua di là. Poi quando vai in campo cancelli tutto.

Obiettivo irrazionale, arrivo davanti a tutti, voglio vincere, voglio arrivare davanti, voglio fare il record del record del mondo, no, però voglio fare un tempo stratosferico. Quindi diciamo che nella tua testa vedi tutti gli scenari migliori possibile, cioè elimino completamente il fatto che posso partire già vinto, già sconfitto rispetto a qualcuno che magari non che magari che sicuramente è più forte di me perché è una cosa oggettiva, quindi non non ci penso proprio. E e poi tendenzialmente la gara, sia quando sono favorito che quando sono sfavorito, cerco di farla pensando semplicemente a me stesso. Cioè, mai farsi influenzare da chi è di fianco perché non è sotto il tuo controllo. Quindi non puoi sapere come ha preparato lui la gara, non puoi sapere se fa la partenza della vita e e tutto lo aspetti dietro e invece te lo ritrovi davanti, allora inizia a pensare. Se inizi a pensare rallenti.

Quindi queste cose qui non non devi farle, devi essere concentrato completamente ed esclusivamente su te stesso. L'esempio che mi facevano da bambino, che mi è servito molto, un po' come i cavalli che corrono col paraocchi e quello devi è quello che devi fare quando fai una gara di velocità perché non ti devi fare influenzare dagli altri perché nel momento in cui ti fai influenzare o pensi oppure ti irrigidisci perché vuoi andare a prendere quello che ti sta correndo a fianco, vuoi superarlo, ma quando forzi così tanto poi ehm rallenti e quindi devi essere bravo a a non prendere minimamente in considerazione gli altri. Grazie. E io ho una un'altra domanda. Dunque, tu sei entrato nelle fiamme gialle, quindi sei ufficialmente una guardia e sei la prima guardia che noi abbiamo. Salutiamo le forze dell loro.

Questo podcast amico delle guardie sempre detto. Diciamo guardia perché è guardia di finanza. Certo, certo, certo. Per quello, no, no, è un termine, è un complimento. Certo, noi le rispettiamo tutte le forze tutte tutte tranne una, non diciamo quale. [risate] I pompieri, vabbè, no, soprattutto salutiamo i pompieri.

Che che cosa comporta? Cioè, tu comunque fai l'atleta, ma che cosa comporta però stare nella Guardia di Finanza? Beh, allora, innanzitutto è una grande fortuna per noi atleti e entrare, nel mio caso, nella Guardia di Finanza, poi c'è Carabinieri, Polizia Aeronautica, tutte tutti tutti i gruppi sportivi, perché in Italia è il modo per trasformare l'atletica o comunque molti altri sport, chiamiamoli olimpici, quindi non banalmente magari il calcio, il basket Cioè, non che non sono olimpici, ma che eh non quelli che hanno una vita, diciamo, a parte, che sono quei sport un po' più ricchi e quindi ti consente di farle come lavoro, di vivere di quello e quindi eh non sei costretto a fare un altro lavoro e allenarti, perché in quel caso lì naturalmente non ti potresti allenare bene e hai la possibilità di di fare l'atleta a tempo pieno, quindi è una è una grossa fortuna e anche una grossa responsabilità e poi naturalmente sei effettivamente un finanziere, nel mio caso a tutti gli effetti. Poi diciamo che noi prestiamo servizio correndo e allenandoci, quindi non non andiamo a in strada o comunque a fare a fare le cose che fanno dei finanzieri normali. poi eh comporta che magari eh ogni anno dobbiamo andare a esercitarci, a sparare, che è una cosa molto che a me piace molto, molto divertente e e anche impari a stare con un'arma in mano, perché è una cosa che poi in futuro ti potrà capitare perché noi nel momento in cui finiamo di fare l'atleta poi in quel caso entri a prestare servizio effettivo, cioè magari rimani nel gruppo sportivo o senò puoi andare a fare il finanziario in maniera normale, quindi normale è obbligatorio, no? Puoi puoi mollare, puoi uscire come qualsiasi finanziere in qualsiasi momento può uscire, non è non è obbligatorio e però è sicuramente un lavoro un lavoro diverso.

Infatti poi naturalmente devi fare anche tanti corsi che ti preparano a a farlo, però è un mondo che a me, devo dire piace, piace molto. Poi la nostra caserma è qui vicino a Roma, a Castelproziano, eh, per allenarsi è un ottimo è un ottimo centro sportivo, quindi è un eh tant'è che io eh appena ero entrato, perché sono entrato in Guardia di Finanzia, che ero molto piccolo, avevo eh andavo per i 18 anni e quindi andavo ancora al liceo mi ricordo che quando dovevo andare a fare la gita quella di quarta Quarta quella di quinta pazzesca, sai che aspetti tutto l'anno, cioè tutti i quattro che prendi durante l'anno dici "Sì, varranno la pena quando poi andrò finalmente in gita". Invece io avevo scelto, proprio perché ero appena entrato e volevo un po' affacciarmi a questo mondo dei professionisti di non andare in gita. Ero l'unico della classe che non andava, però ho detto "Vabbè, a questo punto vado in caserma, mi alleno mi alleno lì in eh in caserma". È stato è stato un bel modo per iniziare questo percorso che poi mi mi sta mi ha portato fino a qua. Quindi il contrario della gita, andare in caserma.

Sì, che [risate] allora no. Mi sembra che quell'anno lì poi degli altri miei compagni in quinta avessero rischiato di finire in una in una caserma, non mi ricordo dove forse erano a Praga e quindi fatto l'alro. Io ero in caserma in maniera volontaria, loro stavano per essere portati e no, però è quello è anche un bel ricordo che ho perché poi fai squadra. Bello. Ma la scelta della Guardia di Finanza è legata all'atletica oppure è potrebbe essere qualunque altra forza dell'or? No, c puoi scegliere.

Poi dipende che offerte, ma cioè non offerte perché poi è un concorso pubblico, però naturalmente eh potevo scegliere se iscrivermi al concorso per fare per entrare nella Guardia di Finanza o nei carabinieri, nella polizia e secondo me la finanza è quella strutturata a livello sportivo, eh meglio abbiamo un grande, appunto, centro sportivo, una bella struttura e ci sono stati tanti campioni che e tutt'ora ce ne sono tanti nel gruppo e quindi ero più tentato di provare a entrare nella Guardia di Finanza. E senti, e com'è sparare? Bello, bello. eh ti dà una grande scarica d'adrenalina e soprattutto la prima volta che lo fai perché comunque il pensiero di avere qualcosa che può far davvero male a qualcuno comunque maneggiarla eh di forte impatto e però eh diciamo che man mano che fai il corso, quindi anche la smonti, la rimonti, la fai tutte le le cose che devi fare e impari a capire che è qualcosa che sei tu che la comandi, non è possibile che sai quando dicono "È partito un col non può partire un colpo se non premi il grilletto", quindi eh impari a gestirla e quindi man mano che lo fai la pressione un po' diminuisce e poi è bello. Cioè nel senso quando andiamo a sparare è come sparare al tiro a segno effettivamente sei lì in piedi nella tua in mezzo alle due pannelli e hai la sagoma davanti. E e la sagoma, tra l'altro, la prima sagoma che ho avuto l'ho portata a casa, l'ho incorniciata, ce l'ho in corridoio e divertente, tipo freccette, però non devi essere ubriaco in quel caso, probabilmente.

Esatto. Esatto. Beh, ma e quindi pazzesco. Sto rivivendo l'appuntamento che ho avuto perché poi, cioè, sto rivendo tutto l'appuntamento che ho avuto ieri, tutte le cose che di cui ho parlato le Ma come va a finire stasera? Sto per dire, [risate] sto per dire, speriamo non finisca come ieri. Diciamo, se anche Stefano spacca l'altra mela, allora l'appuntamento è completo.

Esatto. Ehm, c'avete, cioè, quindi te c'hai il derby contro i carabinieri, come funziona? No, no, queste cose, queste cose no, non no. Oppure sì. No, no, sinceramente no, perché è uno sport individuale il nostro. Ok, quindi, cioè, magari ad esempio hai in quel momento magari l'avversario è un tuo compagno di squadra, un finanziere, quindi ehm Cioè, non c'è il derby con magari c'è il derby con lui, ma non perché è carabiniere o poliziotto, eh vai, scusami.

C'è un'altra cosa che però non c'entra niente con questo posto o c'hai cose ancora relative a questo? No, sulla Guardia Finanza no, stiamo No. Sì. Ah, vai. C'hai il distintivo? Sì, ho il il mi viene il il tesserino.

Sì, sì, sì. Ce l'ho tesserino. Metti che un giorno tu e io stiamo in giro. Dio non voglia ci anzi dei colleghi ci fermano. Buongiorno collega, come va? Lei come va?

Dio non voglia. Qualcuno mi ha messo dell'erba in tasca. Tu puoi dire tranquilli, tranquill e certo. Eh, certo, giustamente puoi dire tranquilli, l'ho già arrestato e lo sto portando. Sì, anzi lo sto portando io in casa. Vi stavo cercando perché lo stavo portando Ah, ecco dove eravate.

Va bene. No, però nel momento in cui magari ehm cioè ti devi trovare magari intervenire. Beh, per fortuna non è mai capitata una cosa che ho avuto l'esigenza di intervenire per per vari motivi, non sono mai dovuto intervenire, quindi per fortuna non io ho smesso di farmi le canne tanti anni fa, ci tenevo a dirlo dopo, non col test del capello possiamo dirlo, ma non test del capello. Allora, agente qua prendermi pure in giro per la situazione tricologica. Comunque già già ho dato, ringrazio gli efficientissimi cani della Guardia di Finanza di Napoli che sanno quello che hanno fatto, il loro [risate] lavoro, né più nem meno. Tanti anni fa un meraviglioso cane di nome Ugos ha abbaiato quando doveva e parliamo veramente in un'altra epoca.

E senti, prima tu quando hai spaccato sapientemente la mela hai detto che il dito non è la cosa più strana che ti sei rotto. Che che ti sei rotto. Ah, è vero. E di infortuni strani ne ho avuti parecchi. Allora, il il primo, che è anche stato il primo infortunio serio, eh avevo fatto il minimo da molto giovane per andare a fare i mondiali nei 200 m. Io avevo fatto una gara a Roma bellissima, è stato quindi una bellissima sera.

E allora qua a Roma perché non andare in piazza di Spagna? Cioè scalinata, abbiam fatto il giro con son caduto l'ultimo gradino della piazza di Spagna, mi son rotto la caviglia, mannaggia. E quindi ho rischiato di saltare i mondiali che poi erano dopo due mesi, son tornato un po' rincorso, però mi son fatto male così. Prima, anzi una prima me lo dimentico perché per me non è manco un infortunio. Finisco una gara in Cina, prima trasferta che faccio all'estero, gasatissimi, nazionale giovanile, Olimpiadi giovanili, bellissimo. Finisco la gara, mi butto, cioè nel senso, mi butto nel senso che quando tu arrivi al traguardo butti le spalle in avanti perché sono le spalle che valgono per il fotofinish.

Esagero questo per superare il l'amico dello Zimbabue, se non mi sbaglio, che mi stava davanti, ehm, Brian Casinda si chiamava, me lo ricordo perché quando sono, cioè, l'ho superato, son caduto perché ci siamo toccati, mi sono fatto quattro fratture alle braccia e mi hanno operato due volte e mi ricordo il nome suo perché poi, sai quando inizi a giocare a Pokémon all'inizio che devi dare il nome al tuo avversario. Sì. E io l'avevo chiamato come come quello che mi aveva fatto cadere come come vendetta. Quindi salutiamo Brian Casinda. Non so se va il podcast se lo ascoltano in Zimbabwe. In Zimbe.

Siamo fortissimi. Sì, sì. E quindi quattro fratture lì. Come facevi a giocare a Pokémon se stavi Eh, per Bella domanda. Avevo l'iPad. Giocavo sull'iPad.

Ah. Tipo così stavi? Stavo così in classe, non potevo non tra l'altro avevo cambiato è successo l'ultima settimana di agosto, a settembre cambiavo scuola, quindi sai, classe nuova, un po' le paure del liceo, mi sono presentato con due braccia ingessate, così non potevo portare la cartella, non potevo fare niente e una volta pensavano i professori che avessi la mano alzata per rispondere invece avevo semplicemente il braccio ingessato e mi son presentato così alla classe. E un'altra ho una domanda, scusami. al liceo con le braccia ingessate in adolescenza. Eh, bella domanda.

In adolescenza in adolescenza. Come facevi? Eh, no, non facevi. Ah, ho provato a convincere una fidanzatina dell'epoca, diciamo, a ad assistermi in momenti di difficoltà con le braccia rotte. Sì. Ma non andava cambiato idea, ma cioè che è stata una cosa tragica perché comunque ho detto boh, magari c necessitavo soprattutto cioè in quel momento invece certo cè niente spirito di Croce Rossina zero.

abbandonato in quel momento e per comunque però era all'inizio era un cioè prima che mi operassero perché poi quando mi hanno operato mi hanno tolto cioè non avevo anche il gomito ingessato, era solo l'avambraccio, quindi ero dopo a quel punto ero un po' più mobile. Era un disastro fare tutto, cioè dal vestirsi, dall'andare in bagno, cioè comunque non hai le braccia era un complicato. Nel 2000 23 mi è uscita una spalla perché ho esultato, ho fatto una gara, l'abbiam fatta bene, ho mi facevano male i piedi, ho tolto la scarpa, ce l'avevo in mano, ho detto esultiamo, non lo faccio mai, tiriamo la scarpa, tiro la scarpa, attaccata la scarpa, la spalla, cioè ce l'avevo qua, mi è uscita, Madonna mia, me l'han dovuta rimettere dentro e adesso ancora premi la spalla perché per sta roba qua, però per fare le cose normali, cioè ti sei rotto, ti sei rotto per correre che la tua e per correre una volta facendo care una scarpa eh, un'altra volta, però lì per fortuna ho potuto gareggiare, però perché poi nella tua testa hai mille paure. Non so, una volta giocando facendo due tiri a basket prima dei campionati del mondo mi si è lussato il mi si è rotto, cioè il il mignolo mi ce l'avevo al contrario, però non era rotto, non era niente, andava solo rimesso a posto. Tant'è che mi'han detto il fis detto, "Ah, aspetta un secondo, finisco di massaggiare uno, poi te lo metto a posto." Mentre io, tranquillissimo, mentre ero lì, guardavo il mignolo, dicevo, "Ma se adesso salto i mondiali per sto mignolo perché mi devono operare, poi va male l'operazione, mi partono 1000, son svenuto, unica volta che so svenuto in vita mia e proprio per questo motivo che dà una paura, poi ne nasce un'altra. Un anno ero in America, in Oregon, a fare i campionati del mondo.

Faccio la batteria, va benissimo e mi ero qualificato per la semifinale. Vado in camera a farmi la doccia e mi tolgo prima i pantaloni e le mutande e poi la felpa con la zip. Io pensavo fosse una una leggenda metropolitana, invece effettivamente ti puoi incastrare nella zip anche della felpa se sei chinato così. M Quindi io mi sono ritrovato bloccato in camera [risate] che non sai non posso né scendere né salire, cioè ero bloccato, non sapevo cosa fare e allora ho preso il telefono, ho iniziato a chiamare tipo il fisioterapista, il medico dicendo, cioè come cacchio faccio a disincastrarmi? Cioè, io però faceva malissimo e per mi han detto "Stai fermo per e arriviamo ad aiutarti". Per fortuna, perché comunque non è una bella immagine, non so, farti vedere dal medico della squadra, eh, mezzo nudo, sudato, tutto tutto così.

Ehm, mi sono riuscito a disincastrarmi anche in un po' di di sapone così e però a quel punto mi ero tagliato, quindi disinfettare tutto e e nel mentre mentre ero bloccato mi sono immaginato la scena del adesso salto la gara di domani e come lo spieghi che la salto per un motivo del genere e quindi ho avuto tutte ste cose. Una volta mi è entrato una formica nell'orecchio prima di una gara. [risate] Tutte ste cose mi succedono. Ma scusa, com'è la dinamica? Perché io ho delle felpe con la zip. In genere me la apro prima, però cioè eh e eh tu invece l'hai tolta così tuti incastrato in in che tu che hai la felpa della nazionale.

Certo, la apro. Io ho sempre fatto questa. Si apre e poi tu l'hai tenuta l'apri. Se la apri tutta. Sì. Arrivi in fondo.

In fondo. Eh. E se non hai i pantaloni che ti proteggono prova stasera. Cioè, nel senso, non hai incastrato qui in Eh, sì, mi sono incastrato dove, diciamo, non batte il sole nel capito più drammatico del dell'uomo. Certo, non sempre. Incredibile.

Adesso ho sbloccata una nuova paura per Stefano. Adesso mi tolgo sempre più la felpa e poi Certo che comunque è come consigliano gli sempre fatto così questa, vedi? Incredibile. E Stefano vai perché ti vedo che sei No, no, no. Vabbè, quindi una serie di incidenti, vabbè, no, belli. La formica dell'orecchio come si è risolta?

Come si Come si toglie una formica? Come si toglie una formica dell'orecchio? Siringa, senza ago, piena d'acqua. Ti mettono la siringa nel nell'orecchio, sparano l'acqua, l'acqua esce portandosi via la formica. Tipo tipo cerume, tipo tappo di cerume, Sì. Non lo so come, però la cosa bella è che io sono andato perché il tutto poi era una nazionale giovanile praticamente avevamo queste stanze che avevano anche un piccolo giardinetto davanti.

Ogni stanza il suo giardino diviso da una siepe. E avevo sentito che nella stanza a fianco alla mia c'erano delle presen delle voci femminili, quindi ero curioso di sapere chi fosse nella stanza a fianco alla mia. Ho inserito la testa nella siepe per vedere oltre ehm il buio oltre oltre la siepe. Ho messo ho messo la testa e la tolgo e sentivo un po' un un'interferenza, un un fruscio. Ha detto "Boh, secondo me c'è una formica nell'orecchio". Sono andato dal medico della squadra a dire "Ho una formica nell'orecchio".

No, poi un medico non lo dice, però vai affanculo. Cioè, nel senso, cos'è che ti può dire un medico? E anche gli allenatori canali ha detto "Ma cosa stai dicendo? Smette". Poi m'han guardato, ho detto il medico fa "Eh, in effetti c'è una formica nell'orecchio e allora poi lì me l'hanta". Che bella storia lieto fine.

Spero stia bene questa formica. La formica è ancora viva, quindi è stata la formica sta benissimo. Quando è venuto Matteo Berrettini ci ha raccontato il mondo assurdo che voi atleti vivete con l'antidoping. C'hai delle storie strane di volte in cui ti hanno scritto sei dovuto, devi dire, devi comunicare perché lui ci diceva che a volte gli ti sono successe cose. Eh sì, sì, anch'io ce ne ho parecchie. Eh, perché per chi non lo sapesse o potremmo dirgli ascoltate la puntata con Berrettini così lo scoprite.

Però dovre mettere in pausa questa vabbè ogni giorno dobbiamo comunicare dove siamo, cioè un'ora di disponibilità al giorno dove possono venirti a fare un controllo a sorpresa. Quindi io ho detto che oggi sono a Roma, domani sono a Milano e così via. E a me è capitato il giorno della maturità della terza prova. Che posso dire? Un'infamità. Eh, vabbè, però secondo me loro non è che si cioè ma lo sapevano benissimo, non è che non si aspettava.

La terza prova arrivano a la terza prova. Good morning, good morning. Un cazzo. Io metto lo metto sempre alle dalle 6:00 alle 7:00 della mattina perché generalmente sono sempre a casa e soprattutto mi scappa la pipì. Cioè, per chi non lo sapesse, il l'esame è esame del sangue e esame delle urine e io faccio pochissime volte la PP al giorno, quindi è un disastro. Cioè, delle volte ho provato a aspettare due o tre ore durante il Quindi lo metto la mattina presto quando tendenzialmente ti scappa sempre.

Alle 6:00 mi suona la sveglia perché ho detto beh, sai, devi studiare almeno un'ora prima della terza prova e poi per la terza prova un'ora è proprio quella che fa la differenza e tu dici però quella che pr tra zero ore durante l'anno scolastico e comunque quell'ora lì almeno ti senti in pace con te stesso. Quando lasci in bianco dici "Vabbè, ci ho provato quell'ora". Mi sono alla sveglia e contemporaneamente mi sono al campanello e quindi manco potuto ripassare perché ho dovuto fare l'esame, il tutto sarà durato 40 minuti, poi sono dovuto andare a scuola, quindi non e tra l'altro sono andato a scuola con la caviglia rotta perché era tutto dopo la caduta in piazza di Spagna. E un'altra volta son venuti quando stavo andando a fare un esame all'università e e ho rischiato di ho dovuto chiamare l'università per dire che sarei arrivato in ritardo perché dovevo aspettare per fare la pipì la vecchia scusa della pip in università e un'altra che questa non l'ho mai raccontata l'anno scorso. Ehm, dovevamo andare a al Quirinale la mattina e dopo le Olimpiadi, eh, perché avevamo avuto la fortuna, l'orgoglio e il privilegio anche essendo arrivati quarti noi, di solito chiamano solo i medagliati, anche noi che eravamo arrivati quarti invece siamo stati tra virgolette celebrati per mandare un bel messaggio nel mondo dello sport e a me ha fatto molto piacere. La sera prima, però siccome siamo tutti atleti di tutte le nazionali, cioè di tutte, so nazionali di eh tennis, ginnastica ritmica, artistica, pallavolo, tutti insieme usciamo solitamente e andiamo a fare andiamo a fare festa perché poi nessuno ha le gare, quindi è un ottimo periodo per fare amicizia e fare festa.

Niente, facciamo questa bellissima serata qui a Roma e finisce tardi verso le 5:30 e la sveglia io ce l'avevo alle 7:00 per comunque sai ti vuoi fare una doccia mettere un attimo un po' serio per andare e mentre tornavamo ero in compagnia di queste mie due care amiche ehm pallavoliste E parlando così era saltato fuori, non mi ricordo come adesso, perché avevo anche un po' bevuto il mio numero di stanza. E io vado, vabbè, le accompagno, loro, vanno nella loro così poi tornando c'era un albero, l'ho battezzato, ho fatto ho fatto la pipì che non ce la facevo più. Me ne torno in stanza. Oh, 5 minuti dopo che mi sono sdraiato a letto, mi bussano la stanza tocc toc. Dico il sogno di tutti gli uomini si sta avverando. Quindi pensa, cioè io mi stavo addormentando, sai?

Poi metti la sveglia di un'ora, 40 minuti, quindi già non cioè pensate che bella in che bel modo mi sono alzato dal letto e e quindi vado alla porta tutto diciamo poi in pigiama. è anche molto pronto, mettiamola così, eh, perché cioè anche in quel breve tratto comunque le le fantasie erano tutte partite. Apro la porta, buongiorno antidoping. E c'era il medico dell'antidoping. Io mi aspettavo due bellissime pallavoliste e invece è arrivato uno dell'antidoping e avevo appena fatto la pipì, quindi sono stato pure 2 ore con questo qua a parlare perché poi lo conosci, ci fai amicizia, sono anche delle persone, senza di loro lo sport non esisterebbe, i medici dell'antidoping che ringraziamo. Chiaramente scopato alla fine, eh è scopato a sto punto tu dici a sto punto doc no.

E l'ho anche raccontato poi in seguito alle due ragazze. Ah, ok. E ci siamo fatti una risata. E questo è tutto prima di incontrare Mattarella. Tutto questo. Tra l'altro [risate] praticamente non ho fatto colazione, sono riuscito al volo a farmi una doccia perché stava partendo il pullman e poi siamo andati ed è stato non non era la prima volta che andavo al Quirinale, però è stato anche quella volta lì molto emozionante e e niente, bello quello è stato, cioè quando vai da Mattarella o comunque dal presidente della Repubblica è è bellissimo, cioè veramente sono le poche volte che quasi fai fatica a parlare quando magari ti rivolge alla parola e e poi devo dire che è una persona splendida che ci ha seguito moltissimo, segue ci segue parecchio non solo noi dell'atletica e della staffetta con cui abbiamo parlato molte volte, ma anche di altri sport, quindi è stato molto sentito.

Ecco, e tu comunque eri eri presente a te stesso in quel momento, cioè avevi dormito poco, però cioè no, vabbè, c'ero. Sì, sì, ero Sì, sì, ero inquadrato. No, non è che sono andato barcollando. Poteva essere divertente, presidente o no, ero impeccabile. No, giusto, è giusto. E deluso dalla mattinata dal sogno infranto, ma impeccabile.

Ma com'è? Quindi, ma cioè, c'hai parlato con Mattarella? Cioè, po oppure no? Sì, no, un pochino un pochino sì, perché ci siamo visti più volte, eh, ci siamo visti naturalmente dopo le Olimpiadi di Tokyo che c'era stata tutta la cerimonia, poi gli avevamo regalato il testimone della finale e poi ci siamo visti altre volte e sempre al Quirinale e poi un anno è voluto venire a vedere l'anno scorso, non un anno, gli europei di atletica che erano qua a Roma e prima l'abbiamo incontrato prima e poi gli ho regalato delle le mie scarpe e ha ha visto la gara in tribuna e poi siamo andati abbiamo vinto, era prima volta che l'Italia vinceva l'europeo nella staffetta, quindi eh siamo stati ricevuti lì in tribuna eh da lui e da altri ministri ed è stato molto bello. E quando ci siamo rivisti in un'altra occasione, mi ha ricordato dicendomi "Ho ancora le tue scarpe che mi hai regalato". E quella è stata una cosa che mi ha fatto un immenso piacere perché si ricordava comunque delle scarpe che gli fanno mille doni di sicuro al E quello è stato molto bello.

Vedi che bello? Ma e poi lui ti ha ti ha anche cioè ti ha anche come si dice? Eh, don No, ti ha anche dato delle donato, no, delle onoreficenze. Tu sei cavaliere che comunque è bello. Cavaliere. Cavalier chiam No, no, è una scena di Totò che mi fa ridere.

No, io pensavo a un altro cavaliere. No. Ah, eh, sei anche commendatore e poi c'è anche un non sportivo. Sì. No, sono c'è anche una terza onore dificenza, ma non mi ricord com'era. Eh, non mi ricordo la terza.

Sincer, commentatore cavaliere. Come no? Cioè, su Wikipedia non lo sapevi? Te te la do io questa notizia. Allora, [risate] è Stefano che ti sta riconoscendo questa No, è Collare d'oro. Ah, collare d'oro, sì, assolutamente.

Al merito sportivo. Che cos'è? Ah, ok. Collare d'oro. Merito sportivo. Massimo riconoscimento ehm sportivo che ti possono conferire e lo te lo danno quando vinci o i mondiali o le Olimpiadi.

Mi sembra che puoi riceverlo una sola volta nella vita. Ma cioè te l'ha te l'ha queste cose te l'ha date? No, ok, ti chiamano lì e tu fai No, no. Sì, non me l'aveva dato lui il cavalierato, mi ricordo me l'aveva dato che è l'unico, cioè oltre al collare d'oro che l'avevo naturalmente ricevuto, però è una manifestazione che si faceva qua a Roma in un teatro, quindi invece eh quando avevo preso il cavalierato era andato, mi sembra Palazzo Chigi e me l'aveva conferito il ministro Giorgetti, quindi E e invece il titolo di commendatore mi è stato arriva la pecca segnato e e ce lo prendiamo. Bello, bello. Beh, fatti chiamare cavaliere, commentatore.

Eh, e dove cavaliere? Però se, come giustamente dici tu, se ti chiamano cavaliere pensi subito a a Silvio che tu suppongo non hai mai incrociato. O sì ho l'ho incrociato, ma solo incrociato. Dimmi tutto, dimmi tutto. Solo incrociato, praticamente. Io sono brianzolo mi stavo tagliando i capelli a Monza, in centro a Monza, e dallo specchio del barbiere ho visto l'ho visto passare per le vie di Monza, eh, perché quel in quel periodo poi era quando aveva comprato il Monza e quindi l'ho visto passare.

C'era anche un pullman dietro che lo seguiva, [risate] no? Eh no, il pullman non c'era. [risate] E E quindi hai visto questa apparizione? Sì, è stato bello, però è stato emozionante. Subito già poi ti giri, ti stantagliando i capelli comunque però fanno come lui. Certo.

Ah, e qui sì, c'è tanti e hai vinto anche alcuni premi più importanti come alcune medaglie, diciamo così. Certo, non come il cavalierato, però però pure non sarà il collare d'oro, ma pure. Esatto. E queste mi dà quella d'oro, diciamo, dove dove ce l'hai? Dove la tieni? Lo voglio sottolineare, dov'è?

è in banca, cassetta di sicurezza perché ehm come un idiota avevo detto che l'avevo nascosta in casa e mi sono entrato in casa a cercare di di rubarmela e per fortuna mio padre appena aveva letto che l'avevo detto ha detto "Qua entra un sicuro". Allora la l'aveva già l'aveva portata in banca, quindi adesso tutte le medaglie importanti che ho le tengo tutte in banca. Ma qual è il valore? ora che è in banca, però quanto vale una medaglia d'oro delle Olimpiadi sul mercato nero? Eh, secondo me, allora, a livello di materiale proprio mi sembra 1000 €1500, se adesso non vorrei dire una cavolata, però a memoria una roba del genere, perché poi è bella grossa poi, quindi non è che vale tanto tanto per il materiale, però forse materiale come oggetto di collezionismo di sicuro vale. Sì.

Eh beh, direi proprio di non so quanto. Io ho altre domande però sull'atletica. Stello, sai che mi dispiace, mi dispiace per te. Scusa se parlo di sport con Certo. No, no, certo, certo. Vai.

Mortificato. Anche a me un po' Eh, eh, scusa, io purtroppo sei Vaio Vai, vai. Secondo te quale record è più difficile da battere, 100 o 200? detto che tutti e due si diceva fossero imbattibili, non esistono record imbattibili, però so tanti anni, cioè ormai so quasi 20 anni che Sì, sono della stessa opinione, non esistono record imbattibili, ehm perché prima o poi qualcuno che te lo batte arriva e secondo me quello dei 100 è il più difficile tra i due, però forse dell'atletica anche quello del salto in lungo, sì, che è dal 91. Quel salto in lungo, sì, è impossibile. Mike Powell del 91, eh, a Tokyo, tra l'altro anche lui, cioè non anche solo lui.

Ehm, quello secondo me è quello più fantascientifico, se anche perché se metti quasi 9 m, 8 m 95 m se non mi sbaglio, e li guardi è impossibile. Sì, sì, c pensare che loro con un passo idealmente arrivano là. È pazzesco. Sì, quello è è proprio una distanza impossibile. Però perché 100 e non e non 200? Perché pure i 200 a vederli come com'era stata la gara dici beh, 200 si sono già più avvicinati mh eh negli anni scorsi non ci sono mai andati vicini, però qualcuno che ha fatto venire quasi il dubbio che si potesse battere c'è stato.

Nei 100 no. nei 100 per ora non c'è stato nessuno che dici ha le carte per farlo. Poi magari in questo momento sta è nato come a Santa Lucia qualcuno che domani mattina lo batte, però tendenzialmente penso ci vorranno un po' di anni. E Stefano, prego. Io intanto vorrei chiedere se fosse possibile una birra. E senti tu, quindi questa medaglia così faccio l'hai vinta a Tokyo, ma poi hai girato un po' per il Giappone, sei stato quell'occasione?

No, anche perché c'era il Covid, sono stato tre volte in Giappone e nel 2019 e mi aveva fatto un po' schifo, se essere sincero, ehm perché ci avevano fatto fare un giro in pullman per Tokyo e sono tutti, tra virgolette palazzi nuovi, cioè non vedi, cioè tu ti aspetti in Giappone, il tempio è di qua di là, di poi vai in in centro a Tokio, han detto "Vi portiamo a vedere la stazione" centrale, sembrava la stazione di Seregno, dove prendevo il treno eh per andare a scuola e son tornato nel 2021 per le Olimpiadi, ma col Covid ci hanno impacchettato e spediti e spediti a casa e quest'anno sono tornato per i mondiali e mi sono fermato lì a fare le vacanze. In realtà non avevo tanta voglia di fermarmi perché il mondiale è andato molto male, quindi avevo voglia di tornare a casa così. Poi mi sono convinto, ho detto "Vabbè dai, rimango con nulla di organizzato, tutto un po' così all'ultimo, però è stata la vacanza più bella che abbia mai fatto." Ho scoperto un un paese spettacolare, un paese fantastico. E che hai visto? Sei stato solo a Tokyo o anche girato un po'? Ho fatto Tokyo, Kyoto e Osaka o Osaka, non ho ancora capito, ehm, in compagnia di altri atleti di miei amici.

E poi sono ho preso, sono andato da solo a Okinawa e ho fatto che l'arcipelago a sud e sono stato lì nelle varie isole, ho girato un po' di isole da solo e quella è stata la parte che mi è piaciuta di più. Mi piace molto il mare e quindi lì ho trovato un mare stupendo e è stato è stato molto bello. Poi il mio obiettivo principale era quello di assaggiare più cose possibile, mangiare, non ho visitato tantissimi posti, ma ho mangiato quasi tutto. Mangiato eh la capra cruda, il sashimi di capra. Faceva schifo, faceva veramente schifo. Non è proprio tipico.

Ho mangiato benissimo scemica, però l'ho letto sul menù, ho detto vabbè cosa faccio? Non lo prendo. Allora nella mia testa ho detto "Beh, ma questa è la volta che ci schiatto, ci muoio, perché mi sto per io mangio tutto". Sì. E ho detto "Vabbè, allora cosa? Nella mia da da esperto di medicina ho detto devo disinfettare?" Con cosa disinfetti?

con l'alcol e ho visto che al tavolo a fianco c'erano dei dei signori che avevano preso questo questo boccione con dentro un serpente. Sì. Labu, che è una vipera della zona di Okinawa che fermenta per mesi e mesi dentro l'alcool e ed è una una grappa in sostanza fortissima. Io l'ho assaggiata come se avessero tirato una botta in testa che m'ha stordito. Poi anche col reflusso che che ho da 106 anni, eh, mi ha Siamo uguali, siamo atleti, ci svegliamo presto. Senti, ti giuro, dico, ma con chi la sto a faare la puntata?

C'è una persona sola qua. Oh, anche tu hai il reflusso. Sì, infatti sto sorseggiando molto piano questa birra, seò mi ritorna. Io una condizione che mi son portato dietro per anni senza mai neanche andare a farmi vedere né niente. Sono un pessimo paziente e poi finalmente quest'anno quando non riuscivo più a vivere perché tossivo ogni tre parole tossivo e facevo tutto, cioè scoperto esempio che l'acqua frizzante non va bevuta. Eh sì, eh, la menta non va mangiata, tutte cose che io facevo quasi quotidianamente, quindi adesso un po' la situazione migliorata.

Ho una domanda al volo. Mangiavi quotidianamente menta? [risate] Come mai? No, la menta. Bevo il tè alla menta, che mi piace tantissimo. Ah, e le caramelle, le cicche, alla menta.

Le non va fatto. E invece lì in Giappone poi ho provato questo coso di serpente che mi ha sfondato, quindi per due giorni non riuscivo a mangiare niente, mangiavo solo il riso in bianco, però è stato è stato bellissimo perché sono stato in quest'isola quasi disabitata e in una casetta di legno di più di 100 anni. senza internet, senza niente, senza telefoni. Ehm, ho comunque dovuto mettere l'indirizzo dell'antidoping e avevo il terrore, ho detto "Vengono qua, trovano scimmie, tuccani, qualsiasi roba non trovano, non trovano". Ehm e mi ha ospitato questo host, diciamo, questo pazzo completamente matto. Io pensavo, ho detto "Vabbè, questa non torno a casa per raccontarlo perché eh mi dà arrivo alle 11:00 su quest'isola di sera, mi quando mi fa vedere la stanza, praticamente non c'è il bagno, il bagno era fuori, quindi dovevo fare tipo 10 m e lui mi ha detto "Vabbè, se non c'è voglia di arrivare fino al al gabinetto, fai pure tutto quello che vuoi in giardino." No, ma io poi non me lo son fatto ripetere due volte perché mi mi piace fare la pipì all'aperto ed è stato bellissimo perché poi c'era tutto il cielo senza inquinamento luminoso pieno di stelle e poi quando mi fa vedere la stanza mi fa "Vedi qua siamo nel nulla, siamo nella foresta, se tu urli non ti sente nessuno".

Che è la frase che ti dice quello prima che t' ammazza e finisce di dirmela ah e inizia a urlare così. Io ho detto, boh, ho detto chiuderò la chiave della stanza. Non aveva la chiave la stanza. Detto, mi apre, mi spalanca la finestra, la porta finestra. Faccio "Ma non ci sono animali che entrano?" Fa sì, ci sono i serpenti, le vipere, ma son velenosi? Sì, sì, sì.

Detto ma se non li schiacci non ti mordono. Ah, io mi vedevo tipo Cleopatra col serpente letto, quindi ho chiuso, non ho mai aperto niente. Poi ero un po' in questo mondo a parte. Lì mi svegliavo presto, alle 8:00 mi svegliavo e c'era una cascata con l'acqua che arrivava giù dalla montagna e andavo con lui che poi ci ho fatto amicizia, era tutto strano. Ehm, andavo in questa cascata a fare il bagno freddo la mattina, devo dire che mi attivava parecchio, poi facevo i miei giri a piedi, ho chiesto anche il l'autostop ai locali che mi portavano e un locale mi ha salvato, anzi non era un locale, era un cinese, perché lì sei più vicino alla Cina che al Giappone che era lì a lavorare perché il turismo è quasi tutto cinese lì. Eh, becco tre toscani, perché poi gli italiani li becchi sempre in in vacanza.

Becco tre toscani su quest'isola che siano maledetti, non i toscani, ma questi tre. Eh, perché in quest'isola c'era solo un taxi e loro l'avevano prenotato. Io in realtà avevo prenotato la bici per girarla in bici e ed scusa era una gita giornaliera, quindi ho preso il traghetto la mattina e poi dovevo tornare la sera. L'ultimo era alle 5:00 su quest'isola dove non c'era niente. Arrivo al negozio di bici chiuso, dico vabbè, me la farò a piedi. Vabbè, quindi poi mi hanno portato dei appunto una signora m'ha visto, m'ha dato un passaggio.

Arrivo alla spiaggia, trovo sti italiani parlando, mi dicono "Ah, noi ci sposteremo poi di là in taxi". Detto: "Vabbè, allora se mi date un passaggio mi attacco a voi". Sì. E poi per tornare al porto che era un'ora e mezza a piedi, eh ti ci mettiamo d'accordo? Alle 5:00 ci troviamo qua, alle 5:15 siamo al porto e alle 5:30 c'ha la nave, il traghetto. Alle 5:5 mi faccio trovare dove c'eravamo detti di trovarci.

Oh, mica se n'erano andati sti maledetti. m'hanno lasciato lì e io all'inizio non non pensavo, maestro è impossibile che mi lasciano qua in un'isola senza hotel dove se perdo l'ultimo traghetto rimango qua. Invece se ne sono andati e per fortuna ho beccato sto cinese che m'ha portato con l'APECAR, son messo dietro e m'ha portato lui in al porto. Prima cosa che ho fatto sono andato a cercarli questi, gli ho detti un paio e niente, quindi è stata un po' una vacanza. No, aspetta a questi com'è andata il l'alterco? Allora, io non sono per niente un tipo litigioso, mai litigato in vita mia, anche se secondo me ho un po' la faccia da schiaffi perché so che parecchie persone anche quando andavo al liceo voleva darmele, poi non non c'è mai stato il motivo.

Son gli ho detto, cioè ma bastardi? Cioè, scusa se non era per questo cinese qua, io rimanevo, cioè mi lasciavate qua? Eh no, ma pensavamo che fossi già, come cazzo faceva a tornare? Cioè eravamo lì nel nulla, eh no, dai, stai qua con noi. Ho detto, ma cosa stai qua con noi? Ce li ho mandati a quel paese, me ne sono andato.

Però, cioè, questione di un minuto, maledetti così, come direbbe qualcuno con la loro c aspirata. Certo. Salutiamo. Quasi tre in particolare. Questi tre, parliamo solo di questi tre, gli altri toscani amici amici del podcast. Hanno rovinato questo paese.

Hanno rovinato questo paese, citava il grande Sanes Laroell. Ehm, bello, bellissimo. No, ho una domanda non per la gente della Guardia di Finanza, bensì per il ragazzo. Una domanda che faccio a tutti gli ospiti di questo podcast. Che rapporto hai se ce l'hai con la marijuana? Ora puoi rispondere in codice, visto che mi hai detto poc'anzi di avere un tesserino.

Attenti, mi ha metto solo attenti per no. Guarda, rispondo in maniera molto onesta, non l'ho mai avuto un rapporto diretto, nel senso che poi vabbè, anche quando sei a scuola c'è chi lo fa, chi non lo fa, niente, però io non ho mai fatto né un tiro di canna, neanche un tiro di sigaretta e non per lo sport, perché conosco anche sportivi che magari qualche tiro di sigaretta lo facevano, cose così, ma perché quando ero bambino, siccome ho avuto tutti e due nonni che sono morti presto per perché fumavano tantissime sigarette e tutto. Ehm, mio padre ha sfruttato, secondo me, sapientemente il mio spirito di competizione. Mi ha detto, "Guarda, io non ho mai fatto un tiro di sigaretta. Se tu ne fai solamente uno, perdi." Cioè, bene che ti vada, puoi pareggiare, finiamo 0-0. Se fai solamente anche solo un tiro perdi e quindi non ho mai iniziato a fare a fare nessun tiro di di niente e niente, quindi non ho mai avuto rapporti.

Ma nell'atletica le canne sono doping? Allora, bella domanda, eh, perché in alcuni sport americani ormai Sì, sono Allora, sotto competizione sono sicuro al 100% di sì. Ma e secondo te perché? Perché oserei dire che sono antidoping. Allora, capisco il senso. Io la metto sia da un punto di vista etico che per come la vedo io, diciamo che se fai lo sportivo non è il massimo se se ti fumi una canna, soprattutto se sei vicino a una gara.

E poi secondo me comunque ti può dare un vantaggio anche a livello psicologico, nel senso che magari la sera prima non senti la pressione, ti aiuta a dormire prima, quindi magari un vantaggio te lo Sì. Poi forse in effetti mentre penso che se uno se la fa 5 minuti prima di entrare in gara e si presenta così a gareggiare, però effettivamente il THC essendo psicoattivo, può essere che ti faccia anche in quel senso e poi sulle lunghe distanze 100% ti faccia, no? Beh, sicuro. Cioè, se stai fatto, non lo so, immagino che la maratona sia molto proprio dolorosa, cioè ti faccia male tutto e se ti fai l'olio l'olio col THC, cioè se assumi tanto THC immagino che quella quella cosa la recupro 42 km tutto dritto senza guardare indicazioni. Quando mi facevo le canne andavo a correre, ogni tanto ho fatto andare a correre fatto e ai primi 8 minuti pensi sto morendo e poi però l'ora dopo è non lo consiglio a nessuno a casa, lo diciamo trovi a Napoli? È stupendo, bellissimo, bellissimo, ma a me non piace, cioè bellissimo, ripeto, non lo consiglio a nessuno, però da giovane giovane era divertente.

Adesso se faccio un tiro mi metto a piangere qua, quindi figurati figurati andare a correre. Però effettivamente ho fatto una domanda sciocca. Stefano, domanda, no, sempre su delle sostanze, nel senso non stupefacenti. Tu parlavamo di reflusso, tu però stai stai anche in fissa con le le bibide cassate tu. Sì, sì, cavolo. E però me ne sbatto.

Sono anche tipo intollerante alle noci, però ogni tanto c'è una torta alle noci che mi piace quando in montagna me la mangio così e alle bibite gasate non posso rinunciare. Che bibite gassate ti piacciono? Allora, mi piacciono quelle un po' un po' vintage, un po' d'epoca. Sono un po' un malinconico, guarda, se può essere interpretata male, eh. nostalg, cioè non sei diciamo da dal punto di vista delle bipanta in poi, ecco, mettiamola così, quindi un po' anche coi gusti musicali tutto. Ehm e quindi prima penso quando non ci fossero tutte quelle che vanno di moda ora, cioè tipo la cedrata, la spuma, eh la spuma d'oro, il spuma d'oro, quella chiara, quella scura, poi c'è il ginger, il il chinotto, tutti questi questi qua.

E recentemente, recentemente no, però qualche anno fa ho scoperto una bibita al mandarino e che è verde fosforescente che come si chiama? Boh, Bibitan la chiamo. È cinese, tipo queste no è siciliana. Sì, sì. Ah, io la chiamo Bibita della Vittoria. Ah, ok.

E perché l'ho scoperta, condivido questa passione con un mio amico di Roma e un giorno ero qua a trovarlo prima di, cioè ero qua dai, ci siam visti prima di andare alle Olimpiadi e siamo andati in un posto mi fa "Guarda, ti faccio assaggiare questa bibita pazzesca al bandarino verde e l'assaggio buonissima". Dico pazzesca. Cioè, il giorno dopo torno al campo dove mi alleno tutti i giorni e non mi non mi ero mai accorto che nel frigorifero del bar c'era questa bibita. Ho detto, "Beh, questo è un segno del destino". Allora, cosa ho fatto? Ho detto questa la compro e la bevo alle Olimpiadi.

Me la bevo alle Olimpiadi e se vado in finale e come so gesto. Mi chiudo in queste stupidaggini e mi mi piace vivere così e non vado in finale nei 100 m e quindi c'avevo sta bibita che mi ero portato in Giappone chiusa ancora sigillata. Ho detto, "Vabbè, se vado in finale nella staffetta la faccio bere un po', cioè la la divido, la facciamo bere a tutti". Andiamo in freno alla staffetta e gli dico, "Ragazzi, io questa l'ho chiamata la bibita della vittoria di qua di là, dividiamocela". Quindi ci siamo messi otto bicchieri, ce la siamo divisa, ce la siamo ci siamo bevuti tanto così nel riscaldamento e effettivamente ha funzionato perché poi abbiam vinto. Quindi da lì per me è la bibita della vittoria e adesso quando devo fare qualche allenamento in cui voglio essere proprio performante al 110% mi bevo la bibita al mandarino durante l'allenamento.

Siamo sicuri che non conta come doping questo? No, abbiam fatto tutti i test, dopo ti fanno tutti i test. Finita la la gara, quindi la bibita al mandarino è meno male. Ok. E ma in Giappone hai provato bibide pazze di quelle che che stanno lì? Ah, ce n'è una che non riuscivo a capire come funzionasse.

C'è una bibita di di vetro che c'ha tipo un tappo. Eh, ramune che c'ha tipo una pallina dentro. Sì. Non ho capito come funzionasse, quindi eh sì. Te la bevi. Cioè, quella sa il sapore dalla pallina e faceva un po' schifo.

Poi a me piaceva. Tipo tipo dolce, tipo bubble quasi. E no, poi tendenzialmente lì ho assaggiato, c'ho avuto più birra perché era il periodo in cui ero in vacanza, quindi ho approfittato per bere un po' di Asai e di Orion. Quando sono andato in a Okinawa c'è la birra locale che tutti vanno in giro con questa maglia Orion. Io non avevo capito all'inizio cosa fosse. Pensavo fosse boh, ci sarà un festival perché sette persone su 10 che vivono lì hanno questa maglietta, invece la maglia della loro birra, ma vendono le tutto, le lampade, le camicie, tutto tutto a tema e e niente e quello c sono andato in un locale fighissimo dove si faceva karaoke, freccette e poi c'erano anche qualche videogioco tipo Nintendo, cos'è?

64, quello quello vecchio, potevi giocare lì. e pagavi a tempo, cioè non a quanto consumavi, pagavi a tempo e quindi boh, sono stato dentro due ore, non ho pagato niente, ho consumato, cioè penso sio andati in perdita con quello che con le birre che ho assaggiato, però è boh, Giappone è stato bello, pazzesco. Eh, ai videogiochi ci giochi normalmente oppure solamente in queste condizioni? Eh no, non essere sincero, non ci gioco tantissimo. Un po' durante il Covid ho giocato, giocavo a a me viene chiamarlo Modern Warfare, però è Call of Duty e E poi un po' a FIFA, io a FIFA sono in compagnia, da solo faccio faccio più fatica, cioè mi piace giocare videogiochi, ma se sono con qualcuno da solo mai. Ok.

E Pokémon che dicevi prima? Beh, quando ero Sì, quando er da ragazzino al liceo, così adesso ho smesso ogni tanto magari riaccendo il mio vecchio verde foglia e e ci gioco. Eh, sennò adesso sto giocando che non è un videogioco, però sul telefono gioca a scacchi. Ah, mi sono un po' impallinato con gli scacchi ed è difficile gestire la rabbia, eh, perché giochi sempre con altre persone vere. Sì, sì, giochi, però diciamo quando perdi ti senti proprio stupido. Cioè, perché fai lì insulti le persone oppure no perché ho paure di essere bannato dalla E se mi tolgono gli scacchi adesso è un problema.

Però ogni tanto qualcuno che mi prende in giro lo trovo e penso sempre sia tipo un bambino. Sono le cose peggiori che c'è. Poo mandargli la foto della medaglia d'oro. Dice c'ho questa che cazzo vuoi? No, bastardo. Te mi hai fatto scacco macto, beccati questa però.

No, no, non ce l'ho. Vai. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore o nel luogo peggiore. Quale luogo peggiore della discoteca? Ho pensato io, ma poi l'esperienza mi ha insegnato che ci sono momenti e luoghi peggiori. Hai un aneddoto di questo tipo che ti va di condividere non deve per forza riguardare la discoteca.

Allora, uno no. se posso di più. Cioè, a un certo punto mi direte voi, basta. Guard, vai, [risate] vai, vai. Va bene. Stiamoci su tre, eh.

Ok. Allora, eh e allora inizier Allora, iniziamo dal fatto che io ho sempre la maglia nei pantaloni. Sì, perché al minimo stimolo rispondo e quindi è una condizione peggio del reflusso. Questa è una roba oscena. Se posso anche io ce l'ho. Cioè, vedi?

[risate] Incredibile i gemelli del gol. [risate] E e inizierei con quando l'ho fatto in discoteca. E partiamo dalla discoteca perché comunque rimane un'esperienza formativa unica nella vita di un uomo e di una donna e l'ho fatto qua a Roma. Io sono andato un addio al celibato di un mio amico qui a Roma e è stato tremendo. Che discoteca era? Ah, non mi ricordo.

Era a a Ponte Milvio. Sì, è ancora più bello. Eh, [risate] vicino a Ponemilvio, adesso non mi ricordo il nome della discoteca proprio. Faceva prima ristorante, poi locale. La cosa tragica qual era? che facciamo avanti indietro dallinno della discoteca esterno e faceva un po' freddo e dentro faceva caldissimo, quindi lo fai una volta ti va bene, se lo fai due volte nel mio caso sei un idiota perché sai come va a finire.

Quindi vedo questa mega fila che davanti al bagno riesco un po' in qualche modo a superarla un attimo. Riesco di E poi sai non vuoi mai dare l'impressione che sei dentro a cagare, no? È quello quella la questione della discoteca è composto dove si appare e te non vuoi essere quello che sta cagando in discoteca, soprattutto se tipo mentre si infila senti 15 persone che dicono "Cazzo, quello è Filippo Tord". No, certo, certo, certo. E dici no, se sono andato in bagno dopo che c'è andato Filippo Tortu era una cosa oscena. Sì, sì, ti dispiace, ti dispiace.

Quindi vado, tiro subito giù pantol e via esco. Cioè stato meno dentro meno che cioè quasi dicevo non è impossibile che abbia neanche fatto la pipic è stato troppo. È stato stato pochissimo. Sì. 954 diciamo esatto esatto più o meno così. Il problema è che poi usciamo ancora sempre nel terrazzo dove stavano facendo dei lavori e c'erano dei bagni tipo chimici, cioè quelli da cantiere, no?

Sì. E sto parlando con una ragazza e ed ero lì, sai, poi un po' sei lì che te la stai cantando, stai parlando di mele, stai parlando di freccette, stai parlando di tutte queste cose, ti stai giocando tutte le carte, ti stai giocando tutte le carte e dici quale carta può mancare e e quindi mi è venuto lì un attacco tremendo, proprio. Sono corso in nel bagno chimico dove è una cosa, cioè, già di per sé non è bella e ho fatto una cosa, cioè di cui non andavo fiero. Poi la foto agli amici la mandi sempre, no? Perché comunque un po' fiero sei, però era Sì, anche per normalizzare per se stessi e per gli amici un momento di umiliazione. Certo.

Uscito, sono uscito, cioè tipo cercando di nascondere la mia faccia perché mi avevano appena proprio cioè mentre scendevo ho detto "Ah, Filippo io mi sono messo così per non farmi riconoscere e quello è stato tremendo." Ehm, comunque forse in discoteca potresti dire "Oh, sono andato a pippare". Non ci f con l'antidoping che drizzia le orecchie fa no. Comunque qua si parla di No, no, no, stavo andando a fare altro. E questa diciamo che forse è quella più normale che secondo me mi è successa. Poi una però intanto ti ringrazio perché è sempre importante condividere gli aneddoti di discoteca perché ormai me li sottovalutano, però è vero momento molto umano, molto umano perché non vuoi farlo sapere agli altri sei con altre persone. in Kenya e qua si ricollega a quello che vi volevo dire prima, dove ho fatto una delle mie migliori gare della vita.

Subito dopo le Olimpiadi non avevo neanche tanta voglia di gareggiare perché comunque hai una botta emotiva che ti devasta l'Olimpiade, sia che va bene che va male, ehm, esci che sei prosciugato mentalmente. Però ho detto vè vado a gareggiare in Kenya perché mi serve per la prossima stagione. Mi son preso, non so cosa mi son preso la sera prima della gara, cioè sono stato tutta la notte in bagno, è stato tremendo. E poi sono risalito a cosa mi aveva fregato. Ho mangiato una bruschetta perché ho trovato un ristorante italiano in Kenia. Sono andato là, sono stato attento a tutto, tranne la bruschetta col pomodoro crudo è sicuramente è stato quello e ma sono stato malissimo.

Mi sveglio la mattina, non sono riuscito a fare colazione, pranzo, non sono riuscito a pranzare, non mi reggeva in piedi. Ho detto a mio padre, al mio allenatore, gli ho detto non gareggio detto, vabbè dai, senti, siamo venuti fino a qua, gareggia, se vai male chi se ne frega, siamo qua, ci ti diverti e tutto. Allora ho preparato la sacca per andare a gareggiare, ho messo dentro un KitKat, una Coca-Cola e la carta igienica. Cioè, questo è stato il ho detto provo a mangiare qualcosa, provo a bere qualcosa di zuccherato e poi la carta igienica perché sicuramente ne avrò bisogno. E nel campo di riscaldamento del non c'era praticamente un bagno, era una l'ho scoperto quando sono arrivato lì con la tipo campeggio con la carta igienica, tipo una stalla perché c'erano, sai, gli anelli dove ci attacchi, boh, l'asino, il cavallo, non so, quegli anelli che ci sono al muro, no? Sì.

E ce n'erano tantissimi in questa cosa e poi non c'era un vero proprio bagno chiuso, c'era una una turca che negli anni poi ho scoperto essere molto più comoda del water normale e e niente, quindi mi sono ritrovato in questa condizione attaccato da un anello quasi piangendo con la carta igienica portatola lì e a tipo 10 minuti della gara ho detto "Eh, non ce la farò mai gareggiare, esco da da dalla stalla per completare il riscaldamento, atterra nel campo di riscaldamento l'elicottero presidenziale del presidente della Repubblica del Kenia, un elicottero gigantesco che spara sassi e polvere e mi fa volare tutte le fa tutte le sedie, tutti i gazzebo che sono lì per farci fare per crearci dell'ombra ferendo gente. Cioè, perché poi quando vai a gareggiare in questi posti vedi delle cose assurde, cioè veramente. E e quindi quella volta lì è stata mi era rimasta proprio proprio dentro per il luogo. E la gara com'è andata? La gara è andata da Dio. Da Dio.

Non me lo spiego tutt'oggi, non so come sia possibile. Faccio la prima parte, la curva non lenta, di più. Ero ultimo e sono arrivato lì che non ne avevo. Ho detto non so come farò a fare gli ultimi 100 m e boh, negli ultimi 100 m volavo e la gara è andata la seconda miglior gara della mia vita. Pazzesco. Non so come sia stato possibile.

Eri più leggero, eri aerodinamico. Sì, probamente dovrei farlo eh più volte, no? Perché poi vi dico anche due detti, cioè alla gara si arriva già cagati. Sì, quindi questo è fondamentale. Mi sembra fondamentale. E poi una massima che ho fatto mia che me l'ha detta il fisioterapista Matteo in nazionale che mi segue da una vita, che gliel'ha detta a sua nonna, quindi è una cosa che ha tramandato a me, che è meglio vederti cagando che cagato?

Cioè, cagato. Nel senso, meglio vederti accovacciato dietro un albero piuttosto che vederti camminare tutto sporco e puzzolente. Questo certo, giusto, giusto. Quella era una nonna saggia e e mi ha cambiato la vita perché poi quando sei lì lì che non sai cioè quando sei il momento cric dici cosa faccio? La faccio dove sono e non sempre se in un bagno o rischio, me la tengo e vado incontro al disastro. E questo detto no, è giusto, bisogna farla.

Siamo esseri umani, siamo siamo mammiferi. Eh, un'ultima. Allora, un'ultima. Eh, ce ne sono due belle. Vabbè, guarda, se proprio ce n'hai due, puoi pure concederti un bis. A domanda.

Anche l'appuntamento di ieri è andato su questo? No, no, no, l'appunto di ieri ce l'ho fatta, è stato eh Ok, però ecco di essere pronto, che ne so, quando esci dal locale, esci dal bar, di essere già con la giacca abbottonata. Certo, certo. Ehm, l'anno scorso siamo andati in vacanza in Sardegna, sono venuti a casa mia dei miei compagni di staffetta e niente, gli ho deciso, ho detto, "Guarda, vi porto in questa spiaggia bellissima, eh, stupenda e poi se camminiamo 10 minuti un po' tra gli scogli e tutto, arriviamo a una roccia un po' alta e da lì ci si può fare un tuffo piacevole, cioè un po' un po' un po' alto, divertente così, tanto per fare qualcosa. E mi mi ha decido di accompagnare solo uno di questi che tra l'altro gli unici due che soffrono di vertigini, io e l'altro mio compagno, quindi un po' anche come sfida personale e e mentre andavamo incrociamo anche delle ragazze che ci chiesto "Ah, ma sappiamo che c'è un tuffo? Eh, voi sapete trovare?" Sì, stiamo andando là.

Se volete venire con noi così. Io la certa che stavo facendo strada, c'avo di fianco e gli faccio "Lolo, io io mi mi sto cagando sotto". Gli fa: "Eh, pure io c'ho una paura e soffro di vertigini". Faccio no, Lollo, non so se hai capito. Io io mi sto cagando sotto e quindi inizio a correre sugli scogli per seminare, perché c'era una curva, per seminare le ragazze che ci avevano appena chiesto di di accompagnarle appena vedo il pertugio perfetto, il posto dov'è, mi fiondo e praticamente avevo i piedi su questo, sai, quegli scogli dove comunque un po' piatti che comunque arrivano le onde, no? Sì.

E quindi le caviglie diciamo che erano in acqua, ma in quel momento non mi sono posto nessun tipo di problema e quindi ho fatto quello che dovevo fare mentre arrivava unonda e quindi tutto per fare in fretta, tra l'altro, quindi ero lì che tipo saltavo sul per non essere colpito da dalle mie da quello che avevo appena dal quale mi ero appena separato con l'ansia che di vedere le la testa delle ragazze spuntare e vedermi con il costume alle caviglie mentre saltavo così in mezzo. Però sempre ricordandosi sempre meglio vederti. Sì, a quel punto avrei giocato la massima, cioè quando poi ti colgono te la giochi. Certo. E non me l'ero giocata, però per fortuna non mi hanno mi hanno visto. Tra l'altro poi quella stessa sera il mio amico è stato morto da una volpe.

Cosa? pazzesca anche quella che è stata è stata una vacanza folle torniamo in quella stessa spiaggia nel luogo del delitto. Ehm e mentre arrivamo in questa spiaggia la sera troviamo una volpe che tra l'altro stava mangiando dell'uva, quindi eravamo anche un po' la famosa volpe l'uva che la volpe quando arriva all'uva dice che è buona quindi mangiando di festa e noi ci siamo guardati detto ma ce lo stiamo vedendo davvero? In tutto questo l'altro idiota, cioè non ha pensato bene che comunque un anale selvatico, ha provato ad accarezzarla. Ehm e la volpe naturalmente la No, prima si è fatto accarezzare. Oh cazzo, l'ho accarezzata.

lo accarezzo di nuovo e morso al che vabbè noi abbiamo detto vabbè t morso ci siamo fatti una risata e poi siamo andati a tirare i sassi cioè le serate divertenti. Siamo andati a tirare i sassi in mare e perché c'era uno scoglio in mezzo all'acqua e se tu lo colpivi coi sassi faceva le scintille. Comunque sono stati tre idioti che sono stati a tirare i sassi per fare le scintille. Comunque il principo delle freccette, cioè alla fine tutto, cioè siamo persone semplici. Poi io dopo un'ora mi sono detto "Oh, ma non è che ti può venire qualcosa se morso una volpe tipo la rabbia, queste cose qua e quindi alla fine abbiamo deciso di portarlo in in guardia medica. Ci ha aperto la porta del medico, fa: "Cosa è successo?

Testuali parole. Stavo a faare il [ __ ] perché poi romano poi non so farla centro. Stavo a fa' un po' [ __ ] e m'ha morso una volpe. Ho detto, "Ma tu puoi andare da un medico e e farti aprire la porta in questo modo?" Vabbè, quindi quella quella vacanza si era conclusa così. E alla fine c'è avuto qualcosa lui oppure stava bene? Cioè, c'è avuto la rabbia?

No, no, no, per fortuna no. Poi abbiam letto l'ultimo caso di rabbia in Italia è stato boh, tipo 20 30 anni fa, 20 anni fa. Nelle notti di luna piena viene una grandissima voglia di uva. [risate] E poi una quarta una volta, questa però mi vergogno un po' a raccontarla. Solo solo se vuoi, sennò ce ne hai raccontate tre, sono bellissime, però se ti va questo è il podcast giusto, diciamo, se non la racconti qua non la racconti mai più, però puoi anche non raccontarla, non costringiamo nessuno. Veloce, veloce, veloce.

E com'è stato poi il tutto? Ero a questa festa in campagna e a una certa, come al solito, mi è venuto un po' un po' d'aria, non lo so che cacchio fosse, guidavo io perché naturalmente i miei amici volevano bere. Io guardo mio mio cugino che sa di questo mio problema e mi prende in giro continuamente e gli faccio F, dobbiamo andare? No, dai, ci stanno detto, "No, no, non hai capito? Dobbiamo andare". Allora lui capisce, fa "Eh, ma vai in bagno".

No, non c'è tempo perché ho visto che c'erano tipo due persone davanti al bagno che parlavano e poi era a casa di questo, cioè non volevo entrar lì in casa e fare quello che avevo fatto in discoteca a casa sua, però ho fatto di peggio perché praticamente uscendo in campagna avevamo parcheggiato tipo a 300 m dalla casa, esco e cioè la mia idea era quella di arrivare a casa in macchina, però Cioè, era impossibile, però in quei momenti lì non ragioni, cioè sei lì a pensare dai che ce la faccio, invece non ce la fai mai. E allora mi sono a un certo punto, quando eravamo fuori proprio in mezzo alla campagna, nell'unica strada che portava la casa, un po' anche un po' trafficata, io per non farmi trafficata di persone che andavano via dalla festa, per non farmi vedere mi sono tipo con non chalance appoggiato al muro. Cioè, così non sembrava che al muro del della del giardino un un po' tipo cioè, non so come dire disinvolto, non un po' come a fare il tipo. Sì, sì. sei lì appoggiato al muro. La gente è un appoggiato al muro, non è che ci fa caso, però cioè i miei amici erano tipo a 20 m di distanza, han detto che c'è stato tipo un botto pirotecnico, si è sentito e il la conseguente, cioè il conseguente imbrattamento del del muro e quindi boh, spero che lui abbia pensato fosse stato un cane o una roba del genere il giorno dopo.

Posso dire, però ti ringrazio perché la tecnica del muro facendo il vago è una tecnica nuova e sono sicuro che tantissime persone ne faranno tesoro quella. Quindi grazie, grazie alla condivisione delle tue tecniche speciali e forse su questo vi chiedo un altro applauso. Grazie per Filippo Ti. Grazie. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone Tinti a The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete venuti anche questa sera e un altro applauso all'ospite di oggi.

Grazie ancora. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao.