# Tintoria #291 — Giovanni Vernia

Tre giorni a ballare senza mai dormire. Prendo l'aereo a terra a Milanolinate, scendo. No, ero andato in macchina. [risate] Allora, quella lì, quella è vera. [risate] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e andiamo [applauso] qui con me un bel ragazzo, Stefano Rapone. Ciao Stefano. Come va? Bene, dai, abbastanza bene. Ti vedo, ti vedo bene.

Ho sempre un po' di stanchezza, però ormai quello è endemica, è normale. Sì, sì, sì, sì. Tu bene? Io bene, bene, devo dire, mi sento abbastanza bene. C'ho la mia tendinopatia solita al ginocchio sinistro che però la combatto. Che che vuol dire'?

Che c'hai? Che c'ho non lo so spiegare bene. Diciamo in soldoni mi fa male il ginocchio da 5 anni. Ah, vabbè. Sì, però vabbè. Sì, e mi fa male soprattutto quando gioco a calcetto, però io non demordo e gioco comunque a calcetto.

Tu dirai, "Pensa quanto sei forte a calcetto". poco livello medio basso, però mi diverto e quindi continuo a giocare perché fai sport, vedi, io non faccio sport, sto benissimo. Infatti posso dire sei il ritratto della salute. Esatto. E io niente, c'ho la adesso. È vero, cioè no, vedete, è un toro, eh.

E adesso sto provando a fare aguntura che mi sembra mi stia dando discreti risultati. Vedi che c'ho Questi sono degli aghi che ho nell'orecchio. Certo dei degli aghi aghi che servono a mantenere il lavoro fatto dall'agunturista. Mentre chiedo se si può invece abbassare la spia che precedentemente perché sento proprio un boato. So gli aghi quelli che ti fanno quest che mi fanno Sì, sì, sì. Tu lo senti?

No. Ah, lo sento solo io. Allora, perché ho toccato gli aghi e questi se li tocco Sì. Eh, si atto a fauntura. Ah, e ok. Mentre tu ti aghi sulla pancia, sulla gamba.

Che schifo, cioè ti ti bucano. Eh beh, sì, ma li lavano sti ahi? Poi non è che è pericoloso. Credo siano one shot, cioè li mettono e poi li buttano. Almeno così mi dicono. Poi v a fidare.

No, mi fido. As come funziona? Cioè, ti bucano e tu stai con sti ahi in dei punti, cioè praticamente ti bucano in dei punti che è una dottoressa e agopunturista che mi buca in dei punti che sa lei. Mi punge più che mi buca. Ah, quindi punti che sa lei e questo mi dà sollievo e benefici. Ma in che modo?

Cioè, come funziona scientificamente? No, adesso non lo so bene, non è che ho studiato acupuntura, però praticamente gli aghi bucandomi vanno a toccare dei punti che permettono al mio organismo di di reagire e quindi di di opporsi a eventuali cose, nel mio caso la tendinopatia. Quindi, diciamo, è come se gli aghi mi proteggessero. Ecco. Cioè, aspetta, spiegami bene questa cosa con un esempio che io possa capire che così non mi viene, non mi sa. Allora, tu ecco fai finta che il mio corpo è il web, ok?

Eh, diciamo che al web come al corpo, possono capitare degli inconvenienti, si possono beccare dei virus, si possono beccare delle tendinopatie. Ecco, gli aghi è come se fossero tanti minuscoli software acuminati che infilandosi nel mio corpo, aka il web permettono al mio corpo di combattere virus o tendinopatie e di muoversi velocemente ad altissima qualità, di andare ovunque in giro per il mondo senza ostacoli. Allora, forse un po' Ho capito, ma dimmela in due parole, proprio due parole due questa cosa si interessa. Se lo dovessi dire in due parole, guarda, mi vengono in mente due parole attaccate, direi che gli aghi dell'acupuntura è come se fossero Nord VPN. Ah, adesso è molto più chiaro. È tutto sì cristallino.

Oh, sono contento di averteloho spiegato. Tra l'altro, se hai ancora dei dubbi, in descrizione c'è il link norvpn.com/intoria. Se ci clicchi vedrai uno sconto sensazionale. Ma infatti, guarda, ora che me l'hai detto, ho googlato velocemente e acopuntura le origini e ho scoperto che c'è questa antica pergamena cinese proprio che spiega come si mettono glii. Tu sai come No, non lo so perché chiudo sempre gli occhi quando me li mettono perché ho paura. Ah, vedi?

eh che proprio scritto in cinese antico, però se lo traduci con le mie qualità, capacità si può tranquillamente dedurre che per mettere gli hagi basta un click. Molto bene. E anche qu anche stasera ce l'abbiamo fatta. [applauso] L'abbiamo fatta, ma non è certo grazie alla medicina occidentale se siamo arrivati a fare tutte queste puntate? No, non è grazie allo sport, possiamo dire non è grazie allo sport, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi, Giovanni Vernia.

[applauso] Buonasera a tutti. Buonasera. [applauso] Ciao Stefano. Ciao Daniele. Ciao. Buonasera.

Beh, benvenuto a Tintoria. Grazie mille di essere No, grazie a voi ragazzi, veramente sono sono emozionatissimo, cioè veramente sono più emozionato di stare qua che da altre parti e avete costruito una cosa straordinaria, ne parlavamo prima dietro. Sei troppo gentile. Sei troppo gentile. Grazie. Grazie.

Avete deciso stasera invece di buttarlo giù con questa presenza. Certo. Non so cosa. No. E invece Stefano mi sa che si era preparato a una bella domanda. Sì, vediamo se indovino.

Vediamo. Come stai? Bene. Eh no, sto bene, sto bene. Insomma, a parte i guai di cui abbiamo parlato e di cui avremo modo di parlare a fine. Sì, sì, sì, sì.

Per la rubrica Certo. famosissima. [risate] Qui sono preparatissimo perché lo lo spoilero, ho il colon irritabile, quindi per quella rubrica lì possiamo fare almeno 10 puntate, quella della cacca in discoteca. Cioè, ho il colon irritabile, ho sempre avuto la passione per la discoteca, perciò pensate [risate] cosa può venire fuori da qu è il giorno più bello della mia vita. [risate] Ti ringrazio moltissimo anche solo per avermi fatto questo teaser. [risate] Stefano però mi sa che sarei preparato anche un'altra domanda.

La seconda domanda e che hai Allora, cosa ho fatto oggi? Oggi allora, eh oggi mi sono svegliato alle 5:50 del mattino. Ahia! Non lo faccio di solito, cioè nel senso che mi sono svegliato, mi son guardato intorno e ho detto "Mazzo faccio adesso? Dormo ancora un po'". E ho provato a dormire ancora un po' e mi sono svegliato dopo un'ora alle 6:50.

Mi sono alzato, ho salutato i figli che andavano a scuola, c'ho due figli, uno 10 anni e l'altro ha 15 anni, poi sono and poi ho fatto palestra e poi ho fatto colazione, sono andato in radio, io vado in radio, c'ho questa tradizione ormai da 7 anni e sono andato in radio, mi sono divertito per 3 ore, mi sono proprio oggi mi sono proprio divertito e poi sono tornato a casa, mi sono guardato un pochino di cose vostre in giro. E e basta. Poi abbiamo lavorato un po' per il il pezzo del Gialappa Show che cui condividiamo questa salutiamo gli amici, salutiamo gli amici che ci aiutano a pagare il mutuo e e basta. Adesso sono qua. Bello, bello. Una bella una bella giornata.

Ma tu quindi hai una hai una palestra in casa, quindi hai degli strumenti? No, mi son comprato due cosine. Sì, mi son comprato due cosine, appunto, ai manubretti, la ruota, questa cosa che se è una ruota che serve per Ah, per fare. Sì, Ma quelli sono difficilissimi però. No, no, no, no. Cioè, se poi dipende come li fai.

Se se li fai come me, non sono difficili. [risate] Ma no, perché a una certa età ti devi tenere un po' in forma, no? Io vado in bicicletta nel fine settimana e poi durante la settimana faccio questo, anche perché sennò poi perdi un po', ti vengono i dolori, tutte queste cose. Sì, sì, sì. Appunto. Io Eccomi qua con Anche tu hai fai l'ago puntura.

Sì, sì. Eh, a noi piace partire dall'inizio con gli ospiti. Ok. Tu hai già raccontato altre volte che tu comunque sia hai sempre fatto sin da bambino le imitazioni, imitavi i parenti, gli amici, professori e c'ai sempre avuto questa passione, però poi quando è stato il momento di crescere tu hai fatto un percorso più tradizionale, diciamo, hai fatto l'università e poi hai fatto un lavoro tradizionale. Certo. Sì.

Quindi da bambino, quando facevi le imitazioni, non pensavi poi questa cosa la trasformerò in un lavoro, non pensavi da grande farò questa roba? No, perché vabbè, io avevo questa cosa che da piccolo avevo avendo le i parenti di papà era di Gio del Collo del provincia di Bari che saluto e e la mamma siciliana della provincia di Enna. Quindi noi come tutte le famiglie di origini meridionali passavamo un mese di estate a al paese di papà e l'altro mese al paese di mamma. Lì io avevo questi zii che erano degli zi molto particolari, nel senso che erano un po' delle maschere di loro, no? Già il dialetto di parlare quando cominci a parlare che arrivi giù, capito? Ehi, Giovan, quando sei arrivato?

Eh, e ieri quant vai? Che cazzo fammi arrivare? E quindi cominciavo eh e poi questo era la gi, poi c'era la Sicilia con questi zii che avevano questo attento quotidiano, questo che parlava cos sempre da Catania. zio Eugenio che io lo chiamavo zio sotto sforzo perché lui parlava e e balla io e io mi ricordo che parlavo con per tre giorni. Noi sono tornato da da dalle vacanze a Genova. Io vivevo a Genova e per tre giorni io andavo mi comportavo come lo zio Eugenio e in tutto la mamma mi dava lo zaino per andare a scuola.

Buttana la miseria, quanto è pesante sto cazzo di zaino. E così ma che me metto i pe dentro tutto così. Io ero così per tre giorni, i miei genitori, capito? Capito? e hanno chiamato il pediatra per dire, "Guarda che sto bambino è da tre giorni che non esce da questo corpo, sta roba qua." Allora il pediatra di Genova, i genovesi sono sempre abbastanza, insomma, io li dipingo, essendo cresciuto a Genova, eh poi sono andato via a 26 anni che sono andato a Milano, però insomma i genovesi li dipingo. Se tutti dicono di questa cosa, questo stereotipo, che i genovesi sono tirchi.

Invece, secondo me, non è quello lo stereotipo del genovese, è che è il genovese, secondo me, eh disilluso, cioè pessimista, un po' introverso, triste. Allora, arriva questo pediatra e nel pieno stile genovese praticamente mi fa, mi visita e mi fa "Fai tue colpi di tosse". Io [risate] mi visita e mi fa, "Guardi, sto bambino qua non c'ha bisogno di un pediatra, c'ha bisogno di un esorcista." Bellì. E allora mio padre, insomma, ha capito che ero ero un bambino piuttosto strano e però papà era marescio della finanza e quindi da e quindi in casa non c'erano grilli per la testa, cioè in casa si mangiava una certa ora, la mattina anche che io io quando facevo poi tardi in discoteca, perché sono sempre stato uno appassionato, no, della notte eccetera, lui comunque la mattina alle 7:00 mi svegliava, non c'era non si dormiva più di tanto. Forse per questo che mi sono svegliata alle 5:50 stamattina. può darsi, eh?

E e quindi lui non voleva, cioè la vita artistica non era contemplata in caso. Sì, anche perché ho dato problemi con questa imitazione, nel senso che gli zii poi l'hanno l'hanno saputo e non non ci facevano gli auguri a Natale quelli. [risate] Qui quindi alla fine è successo che mi ha fatto con lui bisognava studiare e io insomma ero uno che che andava abbastanza bene a scuola e quindi ho preso sta laurea in in ingegneria elettronica e che poi non volevo neanche fare l'ingegnere, volevo fare il pediatra. Sono due cose molto collegate, no? Sì. Io volevo fare il pediatra, ho sempre avuto questo sogno, però nel momento in cui io dovevo scegliere poi la facoltà, avevo fatto il liceo scientifico, quando dovevo scegliere la facoltà, al momento lì di di proprio fare la scelta che ti vengano a fare le presentazioni, no?

E allora lì era un problema perché la facoltà di medicina avrei dovuto fare 6 anni di medicina più tre di specializzazione in pediatria e quindi erano da soli 9 anni di studio. Io volevo essere un po' più autonomo economicamente, insomma, avevo avuto una sfortuna in famiglia perché avevo perso la mamma l'anno prima, quindi l'idea di andare a a fare il medico e stare tutto quel tempo lì anche in un ospedale, perché subito dal dal primo anno andavi in ospedale e in più non avere avere davanti a me questa prospettiva così lunga di studi, ho detto sai che c'è a scuola dicevano è bravo, può fare quel che vuole, faccio ingegneria. e che lì in 448 si trovava a lavoro ai tempi, no, con l'ingegneria e volevo fare l'ingegneria navale, però ingegnere navale non si trovava lavoro e quindi ho fatto elettronica che in effetti il lavoro l'ho trovato trovato prima di uscire dalla facoltà. Sì. Eh, ingegneria navale pure a Genova. Mi permetto di dire all'epoca, ma ci siamo capiti, era tanti anni fa, era tanti, era il 1993 e comunque non non c'era lavoro con ingegner, no?

Era più difficile. Era più difficile. Allora, siccome eh e quindi però diciamo per rispondere alla tua domanda, non c'erano i grilli per la te, cioè la vita artistica era una vita che non era contemplata, a parte per l'hobby che avevo in casa di fare ridere facendo le imitazioni. No, ma infatti durante questi anni, cioè non lo le continui a fare le imitazioni, cio comunque imitavi Sì, sì, sì. non riuscio a farne a meno. Quindi all'università facevo chi mi stava intorno, poi ho trovato lavoro a Milano e facevo i miei capi.

E come come reagiva? Non lo consiglio. È una cosa che insomma se state guardando non fatelo, insomma, non viene presa bene come cosa questa qua di fare l'imitazione dei capi. Cioè che che ti è si può dire che ti è successo? No, perché io sono, allora io sono stato assunto in una società di consulenza di quelle americane, di quelle, sai, tutte giacca e cravatta, vai dal cliente tut, quindi sono quelle società dove il lavoro è visto come un po' un sacrificio. Insomma, la battuta che si fa a Milano e che si fa ancora, però se uscivi dall'ufficio alle 6:00 di sera, la battuta che mi aveva fatto il mio capo era u già mezza giornata oggi ed ero uscito alle 6:00 di sera perché lì l'obiettivo è tenerti in ufficio fino minimo alle 11:00 di sera.

Perciò eh io poi quando ho capito com'era l'andazzo ho detto qua bisogna fare qualcosa per divertirci un po' la sera perché sennò stiamo uguale la sera col computer a programmare ci rompiamo le palle. Così ho incominciato a fare le imitazioni del capo quando lui andava via, perché lui lo stronz andava via prima, stavamo noi lì a e quindi da lì poi si è sparsa un po' la voce di queste imitazioni e e vabbè succede che l'aneddoto è questo che succede che io la sera prima avevo fatto l'imitazione del mio capo e tutti a ridere i miei colleghi e [ __ ] ma te fai troppo ridere F, dai, devi andare in televisione, [ __ ] sei sprecato, sai come parlano a Milano, no? Eh, [ __ ] cioè, cioè top numero uno, top. Ogni tanto capivo qualcosa in mezzo ai top, no? Però dicevo, c'erano cose di apprezzamento nemico, ma tutti c'era anche, guarda, c'era l'estra comunitario delle pulizie perfettamente integrato a Milano. Tu troppo forte, fa troppo ridere la fega, giovane, tu.

[risate] Son tutte cose vere. E poi io le ho messe in uno spettacolo, però son vere, cioè c'era questa, mi ricordo, c'erano le guardie giurate di questa società dove stavamo facendo consulenza che eh quando si era sparsa la voce, io la sera facevo sti spettacoli dove prendevo per il culo i capi imitandoli, venivano a vedere lo spettacolo e lasciavano il gabbiotto della sicurezza che poi ed erano meravigliosi perché erano persone del sud che erano emigrate a Milano tanti anni prima. Io gli dedico, "Di dove sei? Sono Catanzaro ormai a 40 anni che sto a Milano l'ho perso l'acento [ __ ] [risate] Tutta. Eh, che cazzo vuoi? Ormai, ormai ogni tanto vado giù.

Ma ormai sì, ormai quelle sono rimaste che sempre con sto cazzo di peperoncino. Ormai io ormai vado avanti a suoso. A suoso. Sembrava sconsolata, capito? E dov'ero rimasto? Ah, sì.

E quindi finivo, avevo finito sto spettacolo con tutto il mio pubblico che mi acclamava e poi l'indomani mattina ero l'indomani il giorno dopo ero a pranzo con nella mensa di questa azienda e il mio capo era qua di fianco e il cuoco che rappresenta la sera prima allo spettacolo mi guarda mentre mi mette da mangiare mi fa "Ihò stasera fai mica lo spettacolo dove pigli per il culo il capo?" [risate] E io guardo il capo Cabilim. Ah, e lui lo guarda. [ __ ] ieri sera ti ha fatto uguale. Numero un [risate] top. Numero uno. È un fatto E allora è stato l'ultimo pranzo in quell'azienda.

È stato l'ultimo pranzo. Ho cambiato azienda, sono andato in un un'altra società che era una join venture tra la mia azienda che era Accentur, si può dire il nome? Sì, sì, sì, sì, scusate la parolaccia. Accenture e Microsoft. E quindi io ero in questa azienda, sono stato 4 anni lì e perché il cuoco ci ha messo 4 anni a dire che stavo anche loro. Poi sono andati in una società eh francese.

Ovviamente i francesi, cioè cosa faccio? Non piglio per il culo i francesi? Mi sembrava una mancanza di rispetto, no? Perché i francesi sono le e niente, l'ho fatto poi però quando mi ha licenziato è stato molto carino il capo perché il francese è dolce anche nel licenziamento. Sono entrato giovanile limitazione pas possibile [risate] sembrava la pubblicità del profumo. Le nuovo parfum de Cristian Dion.

E poi sono andato in una società eh di nuovo americana dove praticamente io sono diventato inspiegabilmente il country manager per l'Italia di questa società, cioè io ero l'immagine in Italia di questa società e gestivo i clienti. Ero l'unico in Italia, avevo solo colleghi stranieri e in Italia avevo solo i clienti. In quel periodo però la mia passione per il cabaret diventa un po' più importante, nel senso che appunto da essere uno che faceva solo le imitazioni dei capi eccetera, poi allora mi ha fatto venire la voglia, mi sono iscritto a una scuola di teatro da cui dopo 6 mesi mi cacciarono perché era una scuola di teatro classico, eh, sai quello Stanislavski, cioè le tecniche, le improvvisazioni, però drammatiche, cioè Loro ogni volta che io entravo in scena questi piangevano, io entravo, facevo una cosa per ridere, no? Dopo 6 mesi e vado per rinnovare l'abbonamento e il l'insegnante mi fa "No, grazie, è a posto così." Dico, io pensavo da genovese, dico "Boh, porca miseria, mi fa l'omaggio". No, invece no, detto "No, grazie, non li vogliamo, non guarda perché sei un elemento di disturbo della scuola". Dico, ma come n elemento dio?

Sì, qua dobbiamo fare delle cose più con una drammaturgia, una cosa qua. Tu vuoi sempre ridere, guarda, non non rinnovi. Ti do un consiglio, vai a fare improvvisazione comica e così mi iscrivo alla scuola di improvvisazione comica. Dopo 3 mesi mi ferma anche lì la Mari Rinaldi che nomino perché eh fa parte di circuito INM in pro che è un circuito molto molto celebre e mi dice "No, ti fermo perché perché nel primo anno dove sei entrato sei troppo avanti. Se ti metto nel secondo anno, facciamo arrabbiare quelli del secondo anno e quindi che faccio?" E quindi vai a studiare con questo signore qua e mi dà il nome di del suo insegnante, un cileno, Manuel Serantes, che a Milano insegnava teatro comico, però non era una scuola conosciuta, dovevi essere presentato tipo un dojo di karatè. Mh mh.

E quindi vado, la storia bellissima è questa, io vado da questo insegnante e finisco di lavorare, insomma, giacca, cravatte e tutto e ehm e vado da da questo insegnante qua presentato e mi fa "E tu sei Giovanni?" Dico, "Sì, sei Manuel". Sì. Buo, eh Mari m'ha parlato di te. Mh. E tu vuoi fare il comico? Eh, dico sì, perché tu vuoi far ridere?

Dico sì. Mi guarda già che realta vestito così. Dico sì, vabbè, salta, facci ridere. Era così, insomma, palchetto, quattro sedie. Su queste sedie c'erano ex Grande Fratello, insomma, gente, capito? Via, che mi guardavano così.

Facci ridere. Non sa cosa fa. Scena muta. Scena muta. Va bene Giovanni, fatti a sedere. Torna il giorno dopo.

Giovanni salta. Faccia ridere. Vado sul palco. Scena muta. Va bene Giovanni, siediti. Torno il giorno dopo ancora.

Entro, mi siedo, mi fa Giovanni, cosa fai seduto? Salta. Facci ridere. Vado sul palchetto, di nuovo c'è una muta perché guardavo tutto il pubblico. Allora mi mi si avvicina e mi fa "Giovanni, una domanda. Tu porché sei qui?" E gli ho detto perché a me piacerebbe imparare le tecniche dell'improvvisazione del teatro comico per fare per far ridere la gente, per approfondire questa cosa.

Allora, adesso tu vai su quel cogno de palco, cogno non lo traduco, no, si intuisce e pensi solo a una cosa che dopo che tu sei andato su quel cogno di palco tu ce fai ridere e dopo tu e lì m'ha detto una cosa che mi ha rassicurato, muori. Come muori? Giovanni, questa è l'ultima occasione che tu hai nella tua vita di divertirti. Cosa fai? La prendi o la butti? Io lì ho pensato, ho detto, "Ma sai che c'è?

Ma vti che questo ha ragione, io mi diverto come un pazzo. E così ho cominciato a fare il matto su quel palco. Cominciato a fare il matto senza non non mi teneva nessuno, cioè proprio facevo imitazioni degli zidi. Od zio Catania facevo il matto e lì viene fuori ah ah. Viene fuori lì. Viene fuori lì.

ridono, ridono perché ero fuori di me, insomma, ero senza schemi. E lì è stato il primo grande insegnamento, cioè quando tu ora non so, non vorrei andare nel pesante, però noi viviamo un'esistenza di inibizione perché perché teniamo temiamo il giudizio del prossimo continuamente. Noi qualsiasi cosa facciamo, andiamo a mangiare, andiamo a farci una birra, facciamo la foto, la mettiamo sul social perché chiediamo l'approvazione di gente che non conosciamo che metta il cuoricino su quella cogno de birra, no? Per dire "Guarda, è benna, è buona, te la puoi bere, no? La birra, cioè noi viviamo in questa situazione di perenne ansia dovuta al giudizio del prossimo. Lui mi ha insegnato che per fare questo mestiere ti devi divertire, te devi sbattere le palle del giudizio prossimo, no?

Quindi e lì mi ha sbloccato quella cosa e allora ho incominciato poi a a sviluppare veramente il personaggio che mi sentivo dentro, fratelli, che già quando lo penso vedi che viene fuori il Johnny Gru, il discotecaro, che poi non è e siamo noi e siamo noi, quello co i pantaloni muccati e non era altro che una mia personalità perché io ho sempre avuto la passione per la discoteca, andare a ballare, le cose e quindi ho messo sul palco quella mia passione e quella cosa lì ha cominciato a prendere piede perché nei laboratori di Cabare a Milano funzionava. si era sparsa la voce che c'era questo qua a Milano che faceva sto personaggio fuori di test che era un discotecaro che a quei tempi era proprio l'immagine dei ragazzi che andavano a ballare e così mi chiamano a fare i provini allo Zelig e niente e finisco in televisione. Però di giorno ero l'immagine in Italia di una società internazionale. [risate] Di notte ero davanti a tempi Zi faceva 8-9 milioni di ascoltatori ogni sera e quindi ero davanti a tutta l'Italia coi pantaloni moccati facevo e ah [risate] e siamo noi e siamo noi e siamo disastro fratell [applauso] sguardo sensuale tutte ste cose che testimoniavano veramente gli studi che avevo fatto. [risate] capite che sono due vite che non è che si sposano molto, non son complementari. Allora, però io agivo indisturbato in Italia perché perché appunto non avevo colleghi, avevo solo colleghi stranieri, se nonché un giorno un mio collega, il country manager per la Germania, i tedeschi, sapete sono sempre molto carini, no?

[risate] No, è una battuta che mi piace fare, posso farla, magari l'ho fatta già in giro, però questa mi piace perché io sono st io lo dico, ma sono stato fidanzato per 10 anni con una ragazza tedesca che l'avevo conosciuta, guarda casa, in una discoteca in Liguria, a Santa Margherita Liguria e sono stato 10 anni con lei, ragazza pari, e io mi ricordo proprio la prima volta che mi ha detto "Ti amo", perché loro hanno questa lingua che è molto rassicurante, eravamo a Camogli, il mare, no? le stelle, l'uglio, i pescatori, le barche, eravamo lì che guardavamo il mare. A un certo punto lei mi fa climedic, anch'io anch'io ti amo tutto, [risate] capito? Questa era però capito? Quindi il tedesco, che è molto carino, cosa ha fatto il tedesco? mi trova su YouTube la mattina, si alza e mi mi c'è, non so che cazzo avesse mangiato sto qua, cioè uno si alza la mattina e va a cercare me su YouTube e mi trova lo str mi trova coi pantaloni muccati che facevo ah ah ah.

Cosa fa lui? prende il link e lo manda a All Employees Worldwide, [risate] quindi in 30 secondi tutti e scrive nella mail: "Guardate come si diverte in Italia vernia quando non lavora". Che io volevo aggiungere, "Guarda che anche quando lavoro non è che tempo zero mi squilla al cellulare numero degli Stati Uniti d'America dov'era la sede della società". E io dico, eh, hello ed era il CEO dell'azienda, il cap praticamente. Sì, mit H Giovane. Perché gli americani ti chiamano Giovane.

Cioè, loro le doppie non le dicono. Giovane. E poi quando hanno capito che per gli amici ero Jo, loro mi incontravo, facevano hello Gio un popolo così. Gli americani non come possiamo aver fiducia di un popolo che ti chiama elogio. Non è possibile. In più lo fanno al vespiano, nel bagno.

Mi voleva dare il cinque. No, guarda, grazie. Il cinque e io gli faccio "Hello, Mitch". Lui pausa e fa: "What the fucking are you doing in Italy?" No, cosa io dico Mitch? It's a kind of hobby in Italy. Someone likes playing soccer, someone like playing [risate] Eli, "Ok, let me think about it, fammici pensare." E cosa fa Mitch?

chiude il telefono e incaricano, danno incarico a una società di investigatori privati. Non sto scherzando, è tutta verità, donna addirittura. e mi seguono per una settimana. mi seguono e indagano proprio su di me cosa ne pensasse la gente di questa roba qua. I clienti li chiamano, chiedo cos "Cosa ne pensate di Giovanni Ven?" Capirai, io ero anche, insomma, usavo questa cosa della televisione anche come passartù, perché io avevo un lavoro commerciale, figurati, io chiamavo in una istituto per prendere un appuntamento per fare un incontro commerciale per vendere la piattaforma che vendevamo. Chiamavo da persona normale, buongiorno, sono Giovanni Vernia, volevo prendere un appuntamento col dottor De Marchi.

Ehm, sì, attendo un attimo in linea. Love non era era lei che la cantava. No, mi faccio no, guardi è un attimo in riunione se sa normale normalmente mollavi il colpo. Invece io ero appena stato la sera prima in TV, faccio no, disasto. [risate] E lei scusi fratella, no, disastro fratella, proprio glielo dice chiar fa presa ple. Ma scusi, ma ma lei giovan invernoo di Zelig?

Sì, fratella, ple. Oh, Mario, Mario, c'è quello di Zelik, vieni. [ __ ] ma quando ci vediamo a [ __ ] i mie figlie impazziscono. E così facevo l'appuntamento, andavo l'appuntamento ed era tutto che poi la cosa divertente è che quando mi hanno quando mi è cambiata la vita così, perché io il mio lavoro l'ho tenuto per un anno e mezzo in parallelo perché avevo paura fosse un fuoco di paglia sta roba qua, no? e a Zelig. Quanti ne vedevo come me che erano esplosi e poi insomma non nel senso artistico, no?

Tu dici qua cosè va a finire che anch'io molo il lavoro, poi rimango come allora ho c'ho un anno e mezzo ho tenuto le due cose e quindi io la mattina io facevo Zenic la sera, la mattina andavo a lavorare in giacca e cravatta, però mi ero reso conto che le cose stavano cambiando quando una mattina scendo di casa, aspetto la metro, vedo che dal gabbiotto c'era un po' di fermento, arrivo giù, arriva il treno e dall'autoparlante sento dino. fratello, [risate] entro sul treno, fega top, fatti la foto. Quindi capisco che c'era qualcosa che però mantenevo le cose, se non con questa storia qua vendevo anche tanto perché, capito? Prendevi gli appuntamenti con facilità, arrivavi poi te li cocolavi, gli davi i biglietti per questo, per quell'altro, insomma. E allora dopo una settimana mi risquilla il cellulare e io ho detto a lei mi mandano via. Era di nuovo mit Hello Go.

Io Hello Coo. Pausa. Pausa. E poi fa [risate] a big star in Italy, man. Not so big. Mitch.

I'm working on it. Ci sto lavorando. Ok. E lui mi fa ok. This is a big market opportunity. Questa è una grande opportunità di di business e da quel momento io per gli americani non ero più Giovanni Vernia, ero Johnny Groove, il nome del mio personaggio.

Quindi io due volte all'anno andavo lì a Portland, no, alle riunioni aziendali, le cose, tutta l'azienda e insomma c'era dovevi fare la presentazione, c'era eh la Francia, country manager della Francia, foto del francese. arrivava lui le f tutte quant no arrivava Germania foto dello stronzo che m'aveva messo lì su YouTube tutti e lui faceva il suo discorso. Arrivava il mio turno musica da discoteca. Now lad from Italy Mr. Johnny Grtivano le luci. C'era la foto di uno coi pantaloni muccati così [risate] e io uscivo dovevo parlare agli americani, capito?

Cioè, erano diventati matti per sta roba qua che però mi tengo per un anno e mezzo, rifiutavo le serate, tutto quanto. A un certo punto arriva il momento di decidere, di decidere perché la mia agenzia dei tempi mi mette lì un venerdì mi chiama e dice "Senti Giovanni, qua dobbiamo prendere una decisione perché noi ti possiamo vendere perché hai tante richieste, però tu continui a rifiutare, quindi o facciamo un percorso artistico o o fai il tuo percorso professionale". Le due cose insieme non possiamo più gestirle. Quindi lunedì ci devi dare una risposta. E io passo un fine settimana da incubo, rimango chiuso in casa perché dovevo prendere, cioè per la prima volta nella mia vita dovevo avere le palle di prendere una decisione, essendo io un senza palle e risaputo, non potevo, non sapevo prendere questa decisione e quindi proprio vedevi tutto il mondo a colori e io in bianco e nero in un angolo, no? Che lì cosa faccio?

Mollo il mio lavoro? Che faccio? Se poi se poi non va bene, se poi non A un certo punto mi ricordo la frase, arrivò mia moglie domenica sera e mi fa "Ma dai, ma ancora lì che ci pensi? L'hai sognato da una vita? Vai e fatti onore" m'ha detto. E lì ho sentito la musica di Rocky e da lei da quel giorno la chiamo Adriana.

Ho preso la mail e ho mandato le dimissioni. Ho mandato le dimissioni e da lì, purtroppo, per l'Italia sono diventato a tempo pieno dedicato al mondo dello spettacolo. E questo è stato un po' il mio esordio, diciamo. Beh, è una storia bellissima, comunque. Sì, sì. No, veramente, no, è è stupenda.

È incredibile. Avevamo la domanda: "Ah, ma quanti personaggi [applauso] quanti personaggi hai provato prima di Johnny Groove? Quanti è?" E invece boom. Johnny Groove. Gr. Sì.

piaciuto. Ma infatti quando sei andato a Zelig Johnny Grve è esploso perché è esploso. Ci sono colleghi che hanno rosicato che dicono "Cazzo, io sto qua da un po', è arrivato questo, eh". Non me lo davano a vedere, ma so di sì, nel senso che è normale, è fisiologico, insomma, arriva uno fresco fresco e tu magari e arriva e fa questa esplosione, perché è stata un'esplosione che nessuno si aspettava. Cioè, allora, devo dire la verità, eh, la direzione artistica di Zelig se lo aspettava, cioè quando mi ha visto, eh loro ci han creduto molto perché io avevo fatto la seconda serata, ai tempi si faceva la seconda serata, quindi si sperimentava e poi quello che funzionava andava in prima serata, che era nel tendone o all'Arciim do Arciold. Lui era già arrivato che era già l'Achin però insomma in seconda serata il personaggio mio funzionava tantissimo e lo vedevi banalmente dal da dallo share, no?

Non cambiava canale nessuno. Mi hanno messo in prima serata e io mi sembrava di vivere un sogno perché cioè io guardavo quella cosa da fan ed ero all'improvviso lì. Entro all'Arcinoldi e faccio il pezzo, funziona tutto, insomma. Però prima puntata cambiavano tutti canale, seconda puntata tutti cambiavano canale, terza puntata ancora mi chiamavano l'ammazza vecchi perché in prima serata il pubblico magari è un pubblico un po' più e cambiavano e ho rischiato di eh niente tornarmene a casa come ero arrivato perché stavano mollando. Poi furono, mi hanno raccontato che in una riunione, insomma, c'erano una perplessità, però hanno detto: "Ragazzi, però non possiamo perché se funzionava così tanto nei locali, funzionava così in seconda serata, vuol dire che la gente ancora non ha capito cosa sta facendo, cioè chi è questo personaggio. Appena lo capiranno, vedrete che funziona." Hanno insistito alla quarta puntata è successo che appunto andavo a lavorare din ti stimo fratello.

E poi è successo il delirio. Perciò, la gente ci ha messo un po' a carburare, a capire che quello lì magari poteva essere il figlio, poteva essere il nipote, il vicino di casa, che in effetti magari si comportava così quando non era in presenza e quindi sono stato anche un po' fortunato in questo caso e dall'oggi al domani è esploso e chi stava lì invece da anni è possibile che abbia errosicato, ma avrei rosicato anch'io. Ma quella infatti è una cosa incredibile da aver vissuto. Immagino. Immaginiamo di fare Zelik in quegli anni che lo facevi ed era una roba 9 milioni di spettatori in una sera che adesso è impensabile. Adesso è impensabile.

Sì. da solo. E invece c'erano colleghi con cui, cioè te sei arrivato, diciamo, carne fresca, sei andato subito bene, c'erano colleghi con cui hai legato, con cui poi hai lavorato, perché quello era anche un mondo molto più competitivo di quello di adesso, perché cioè credo che la sensazione fosse quella che gli spazi erano quelli e quindi se se ne se prendevi uno spazio lo toglievi a qualcuno, mentre adesso internet ha reso tutto molto più internet ha reso più tutto più democratico, no? Eh no, no. Beh, ai tempi poi si agli inizi soprattutto quando avevi solo quel personaggio, per le serate ti facevano fare i cast, no, per dare un po' di eh gruppo e quindi si legava con con tutti, non potevi non legare perché poi quando vai in giro insieme tutto non riesci a [risate] ovviamente a a non legare e era un bel poi però la vita va va da un'altra parte, quindi perdi un po' i contatti e tutto, però spesso poi nel mondo della comicità ci inclus ci incontriamo tutti, no? Ma quindi, diciamo, tu la la gavetta l'hai fatta poi alla fine un po' anche in televisione, cioè qu No, allora quello diciamo eh io in prima di arrivare a TV 3 anni di locali, localini, cose eh li ho fatti.

Avevamo anche creato un nostro laboratorio a Milano dove ogni martedì andavamo lì e provavamo le cose che aveva preso anche un bel giro, insomma, ogni settimana era sempre eh c'era un bel riscontro di pubblico e tutto, perciò sì, tre annetti in giro così. E lì con chi stavi in questi cioè detto avevamo fatto queste con chi stavi in questi? Era allora eravamo un gruppo, c'era io, c'era Omar Fantini, c'era Gianni Cinelli, Paniate, Federico Basso, eh, Giancarlo Barbara, insomma c'era un po' di gente. Sì, sì, sì. Era proprio un bel gruppo perché si stava lì, si ci si vedeva durante il giorno, si pensavano le idee, era creativo, era una bella cosa. Adesso diciamo un po' mi manca quella cosa là, eh.

Infatti vedo con molta ammirazione anche questa cosa che avete messo in piedi qua, perché si vede che proprio c'è c'è stato un bel gruppo sotto e invece quella cosa ha messo sì che sei sempre un po' preso da da impegni professionali sarebbe bello. Invece mi manca un po' quella parte di sperimentazione pura e E dopo quanto tempo, diciamo, Johnny Grve inizia a starti stretto però perché chiaramente avere un personaggio così è un'opportunità straordinaria, anche una fortuna. Fortuna costruita, meritata, però è una fortuna. Però poi quanto si aspettano che tu sia solo quello e quanto è difficile uscire, perché poi tu i tuoi primi spettacoli, comunque sia Johnny Groove, se non sbaglio, erano i tuoi primi spettacoli da solo. Johnny Groove era solo una parte dello spettacolo. Sì, sì, sì.

Allora, io diciamo nel primo spettacolo io lo tenevo nel primo spettacolo a teatro io lo tenevo in tre uscite e poi il resto erano racconti, erano monologhi e usavo lo spettacolo per anche far vedere al pubblico che veniva che non ero solo quello. Diciamo che il mio problema è che io mi stufo molto presto di quello che faccio. Cioè, me l'hanno sempre detto, guarda che tu ti stufi molto prima del pubblico e me l'hanno detto lì, me lo dicono alla gialappa, insomma, io faccio una cosa e me lo dicono in radio, faccio una cosa, mi diverto in quel momento e poi dopo ne voglio fare subito un'altra nuova. E quindi quando mi sono stufato di Johnny Groove, mi sono stufato dopo un anno mi sono già stufato, però le cose le Johnny Groove era talmente preponderante, aveva questo personale così di di rompente che si era preso tutto e quindi le richieste non arrivavano a me, arrivavano a Gianni, cioè quando mi han chiamato per Sanremo Sì. E nel 2010 che presentava la Clerici, io mi ricordo ero in casa, mi squilla il cellulare e pronto. Buongiorno, siamo gli autori di Sanremo.

Io sì, [ __ ] È chiuso la classica scenetta, no? E richiamano. Sì, guarda Giovanni, siamo gli autori di Sanremo. Ah, sì. Ah, siete voi per davvero. Sì.

E allora, senti, noi siamo qua con Antonella e eh loro sono lei e il suo compagno sono due grandi fan, ti volevamo come ospite a Sanremo quest'anno. Dito siete sicuri? Io ospito a Sanremo no infatti non vogliamo te, vogliamo Johnny Cru. Cioè era proprio Dico. Poi allora gli feci la battuta, no? Ovviamente dico, "Siete sicuri?

Johnny Gruva a Sanremo non mi sembra, diciamo, come pubblico, come target, non mi sembra proprio il target di Johnny Groove, no? Sanremo, cioè ora voglio dire con tutto il bene, ma gli ho detto e cioè Johnny Groove coi pantaloni muccati che sale sul palco dell'Arison a cantare Siamo noi e siamo noi è come un cardinale nel centro di Kabul che canta Alleluia. Alleluia. Questa la potete tagliare perché no? No, no, perché vabbè, se sono scelte vostre. Sì, [risate] se fate voi, avete costruito tanto, poi arrivo io e ve lo distruggo.

Vbè, è il minimo con una battuta di merda. Vabbè. Ehm, però allora no, ti vogliamo, ti vogliamo e sono andato ospite, ma chiamavano Johnny Grou, non volevano me, io provavo a imporre me, ma non c'era verso, volevano lui. E quindi io ho incominciato a subire subito questa questa cosa del Johnny Group più importante di me e ho fatto tanti errori per questa mia cosa. L'errore più grande è stato il film. Infatti sul film avevo delle domande.

Film è stato il mio errore più, cioè questo desiderio di scrollarmi di dosso Johnny Group mi ha fatto fare un f sbagliato. Io io il film che io il film quando feci il film che poi è anche il motivo per cui poi mi sono trasferito a vivere a Roma, insomma, o la moglie romana, insomma, si doveva trasferire a Milano, lei lavorava alle Poste. Io lo racconto. Sì, sì, sì. Allora, lei lavorava alle po l'avevo conosciuta qua a Roma nel mio precedente lavoro, quando facevo il consulente, ero stato per un anno qua a Roma alle Poste Italiane e poi conosco mia moglie, conosco mia moglie e da quel momento, insomma, poi dopo ci sposiamo e tutto quanto. Però lei aveva chiesto il trasferimento per vivere a Milano perché la mia vita era tutta su.

Questo trasferimento non le arriva mai. C'è una cosa dei romani che ho imparato a conoscere che un romano non lo sposti da Roma. Non c'è verso. È quello che mia moglie sempre dice, nei non solo da Roma, lei proprio dal quartiere di di Roma dove è nata, perché in quel quartiere è il miglior quartiere del mondo. Non ci sono altri quartieri come quel quartiere dove è nata lei, perché il romano dice sempre che in quel quartiere c'è tutto sotto. [risate] È vero, è vero, è vero.

C'è tutto so E quando G dico "Ma scusa, cos'è sto tutto sotto?" lei il bar supermercato e farmacia che voi mi confermate esistono solo nel nostro quartiere a Roma. Certo, certo. Non ci sono altri quartieri con un bar, un supermercato, una parcia e quindi da quel quartiere lei non si è mai voluta spostare. E ma guarda, ci ho fatto ci potrei fare perché dovevamo cambiare casa quando abbiamo avuto due bambini. Noi stavamo in un monolocale piccolo, quindi poi dovevamo trovare casa. E ehm io non conoscendo Roma ho dato incarico a lei di cercare casa, poi andavamo a visitarle.

Passano 4 anni e non facciamo una visita. Al che mi viene il dubbio. Vado a guardare di nascosto i criteri di ricerca che aveva messo sul motore, il suo palazzo. [risate] Erano un po' restrittivi i filtri. Io dico, "Scusa, ma 4 anni perché è perché qua c'è tutto sotto." [risate] Il fato vuole che si libera un appartamento al piano di sopra e quindi lei organizza questa visita, io vado in ciabatte praticamente. Arriva la gente immobiliare e vi giuro non vi sto raccontando una palla.

Arriva la gente immobiliare prima di aprire la porta fa: "Ah, scusatemi, voi siete di questo quartiere, io con le ciabatte". No, no, no, no. [risate] Va. Allora, prima di farvi visitare l'immobile, volevo dire due parole su questa appartamento, perché vedete, questo è un appartamento di pregio in un quartiere molto richiesto, perché è un quartiere molto ben servito. [risate] Io mi azzardo a dirvi che qua non c'è manco bisogno della macchina perché sapete, qui c'è tutto sotto. Quindi io ho capito che è una frase molto utilizzata a Roma e quindi dov'ero rimasto, Dani?

Eh, il Aspetta, adesso sono Roma. Mi sono perso pure io. Sì, fermi. Dove'ero rimasto? Il film, il film, film, il film, il film. Quindi cosa succede?

che lei non si trasferisce a Milano, cioè mi dice che il trasferimento non gliel'hanno mai dato, ma io non ci credo. [risate] Non ci credo. Secondo me è perché c'è tutto sotto a Roma e ho un obiettivo, uno fra i tanti che ho nella mia nella mia vita ce n'è uno, perché lei non me la dirà mai la verità, ma io ce l'ho lì e io c'ho in punto di morte. Sai quando dici l'ultima cosa? Io alzerò il dito e dirò, "Ma dimmi una cosa, ma tu l'avevi chiesto il trasferimento lì non potrà mentirmi ancora, però a Roma sto benissimo, tutto bene." E quindi poi mi sono trasferito io perché poi arriva il film e stavo sempre qua e arriva il film. Il film l'ho sbagliato perché io dovevo fare un film solo di Johnny Groove.

Era Johnny Groove che attirava il pubblico, cioè sul Manifesto non ci doveva essere il Gemello, ma chi cazzo lo conosce il Gemello, doveva essere Johnny Gru, doveva essere un film di un ragazzo che amava la discoteca. Insomma, allora la storia c'ho pensato purtroppo dopo, però prima questo desiderio di schiodarmi questa maschera così eh così invadente che avevo eh me l'ha fatto mi ha fatto fare degli errori. Cioè, voglio dire, ora non mi sto paragonando assolutamente a lui, però film con delle maschere forti, molto caratterizzate, sono stati film di successo, cioè se fatti bene, no? Fantozzi e non mi sto paragonando a lui, attenzione eh, non non fraintendetemi, però era un film con una maschera molto caricata. Ecco, Johnny Groove era una maschera molto caricata. Cioè, secondo me, avendo avuto quel successo al personaggio, avrei dovuto fare un film così.

Poi non è che il film è andato male, per carità, ha fatto 3 milioni, che adesso è gente che si lecherebbe le dita, però però è stato sbagliato, insomma. poteva poteva fare molto di più se avessi cavalcato il personaggio. Invece il fatto che io mi mi disinnamoro subito, mi annoio a fare lo stesso personaggio e voglio fare cose nuove spesso mi porta anche a conseguenze. Però non mi lamento, nel senso che adesso forse dopo anni che faccio la radio, che eh il teatro, varie trasmissioni in TV eccetera, la gente ha avuto modo di capire che forse non c'è solo Johnny Gru. Ecco, forse, cioè, lo spero. Ecco.

E ma E invece senti, eh Sanremo come com'è stata come esperienza? Cioè, andarci diretta così alla fine, ragazzi? Sanremo è, cioè da Sanremo è è Sanremo è un incubo. Cioè da Io poi non lo so, poi dipende anche dal livello, dal peso che tu hai specifico quando arrivi. Sicuramente, ma io non avevo un grande peso specifico, cioè ero appena arrivato in televisione e vengo catapultato in questa macchina bellissima che tu non capisci come faccia ad andare in onda così perfetta, perché dietro la Volete sapere il retro? Allora, io arrivo a mi dicono "Devi venire due giorni prima perché devi fare le prove" e io vado due giorni prima a Sanremo, arrivo e mi presento all'Ariston, entro allon.

Buongiorno, sono ah Giova, ciao bello. E c qua e devo fare le prove. Aspetta un attimo, adesso non se può perché sta a provare Mengoni. Mengoni stava provando Mengoni. I Allora i cantanti hanno la priorità. Sanremo e che faccio?

Vatti a pigliare un caffè e torni. Va bene, scusate, eh, l'accento romanesco non ho ancora imparato a farlo bene, però insomma era romano. Sì, beh, a Sanremo noi ci siamo stati neanche a fare il festival, a fare tintoria a Sanremo si parla solo romano quella settimana. Sì, io me ne sono accorto non tanto dall'accento perché mi ha detto vig un caffè e torni. Detto ma dove posso andare? E vai.

Qua c'è tutto sotto. Ma [risate] [applauso] allora allora vado a pigliarmi il caffè e torno. C'è il bar interno all'Ariston e torno. Torno dopo mezz'oretta. Buongiorno. Ah, Giova?

Sì. Ehm. E possiamo provare adesso? Eh no, Gi, gia sta a prova Mengoni. Stava ancora a provare Mengoni. Due giorni lì la morale da fa perché io non ho provato.

Quindi arriva il momento di andare in scena e io dovevo aprire il festival e chiuderlo, quindi momenti di massimo picco di solito. Quindi succede che il microfonista mi mette il microfono dietro le quinte. Daio "Ma sei sicuro che funziona? Perché io non ho provato in questi due giorni. Funziona Giova. Daje.

Spacca tutto. Spacca. E siamo noi. E siamo noi. E siamo [risate] bello cattivo. Capito?

E siamo Ma io Ma sei sicuro? Funziona? Sei? Sei sicuro? Daje, funziona. Daje.

Aspetta un attimo. Aspetta un attimo. Io devo entrare. Aspetta. Bella. Bella.

Guarda con sto. Guarda con sto. Fa fa come chi è quello che i pantaloni da tigre da [risate] sono muccati. Gli ho detto, "Dagli, fagli presa". Io presa presa. Ma sei sicuro che funziona?

Sì, funziona. Dagli, spacca tutto. Sento la musica, io entro in scena, [risate] sembravo l'acquario della il pesce negli acquari, no? Eh, dietro c'era un mio collaboratore, l'autore, un autore che era venuto con me e fa: "Oh, ma il microfono non funziona, non funzion". Lui mi ha raccontato che con la calma proprio che contraddistingue il romano nella fase di emergenza, lui era girato, si è girato così con la calma del pastore del presepio, e mi ha fatto, "Non è che non funziona". funziona e che non se sente.

[risate] E questo è questo è stato il mio Sanremo. Il giorno dopo sui giornali ovviamente lì a Sanremo se possono tutti il giorno sul giornale l'articolo era Giovanni Vernia esce in scena in sala stampa, non si era capito niente. per i primi 20 secondi quello che diceva e era inintelleggibile. Hanno scritto. Eh, grazie al cazzo. Se se non mi aprono il microfono, cioè io già parlavo un po' così che non si capiva niente di suo.

Se non lo apri ancora peggio. Perciò insomma devi essere molto pronto a ogni evenza lì a stare qua. Sì, sì, sì. Poi son tornato anche altre volte, non come ospite, perché poi dopo ho lasciato Johnny Group e chi mi ha cacato più? E scusa, a questo punto invece il monologo alla fine di Sanremo com'è andato? Il monologo alla fine di No, io non ho fatto i Non dovi fare aprire e chiudere il fest.

Ah, no, beh, non era monologo, no, era sempre Johnny Gru. Allora, quello anche è stato bello, perché allora il pezzo che dovevo fare alla fine era previsto, io durante le serate chiudevo sempre le serate nei palazzetti con questo momento di animazione del pubblico, cioè io dividevo il pubblico in quattro zone, gli fa "Voi siete il privé house, quando faccio così voi e ah ah voi siete quello tecno, quando ho fatto così voi tutti ah ah così. Quindi poi voi ua voi e siamo noi e siamo noi. Quindi alla fine li mixavo tutti con la musica da discoteca e diventava un po' una festa tipo in discoteca e quindi decido di portare questa cosa all'Ariston, di chiudere il mio la serata con questa cosa prima delle della classifica con l'idea di far fare questa cosa all'orchestra, quindi l'orchestra con gli strumenti facevano e gli altri così e poi tutto il pubblico avrebbe fatto e siamo noi, siamo noi, il paradiso siamo Benissimo. Quindi alzandosi in piedi, il mio obiettivo era far alzare in piedi l'Ariston di Saro. Tutti sposano l'idea.

Tutto bene. Peccato che prima di me c'era Bob Sinclair, cioè io do in scaletta venivo dopo Bob che arriva lì Bob Sinclair e alla console mette Perché le canzoni straniere sapete come si cantano? Tu basta la parola chiave. Funziona così. Allora la Clerici si era dimenticata del fatto che io dovessi far alzare in piedi la sala. E cosa fa la Clerici?

Dai tutti in piedi. Io dietro lì così porca miseria, non esco più. Come faccio? M'ha bruciato la gag. Era dovevi seguire Bob Sinclairre. Cioè il pubblico dell'Ariston in piedi che se ballava su Bob Sinclair mondiale e poi sarei dovuto uscire io e fare una cosa.

Quindi ho detto ragazzi io non esco, non esco più, non esco più. Vabbè, Già c'hai ragione e scusa che t' ha fatta? Non usciì. Qui stava per togliere il microfono quando a un certo punto esce la Clerici, rimane Bob Sininkcler lì un attimo e c'era un buco un buco di scaletta perché le votazioni erano in ritardo e quindi fa: "Come dobbiamo riempire? Come riempimo? Come giova, ma che fa?

Non entri?" Eh, entra, dai, funziona il microfono. Eh, mo si sente. [risate] Quindi mi dà una spinta nel cazzo nel culo e mi manda in scena musica e io entro. Entro, ma Bob Sinclair non era ancora uscito, quindi Bob Sinclair rimane imprigionato di questo soggetto coi pantaloni muccati [risate] sul palco dell'Arestone. E io uso Bob Sinclair come il mio DJ personale. Gli faccio mettere le basi a lui.

Dai, fratello, mettimi un pezzo che spacca con che mi guarda così. [risate] Io sul palco dell'Ariston io vai fratello da c'era un altro di fianco, un suo collaboratore, gli fa menti, menti che questo è lui mette un po' all'aris dai fratelli poi incominciano a fare la gag. A un certo punto io ho detto, "Fratello, facciamoli alzare di nuovo tutti in piedi e la gente in piedi sopra u stiamo". Si al si alzano di noi in piedi, no? E quindi riusciamo a far la gag in tutto ciò. Allora, il video è sparito.

Su YouTube non si trova e non si trova. Secondo me Allora, c'è qualcosa sotto, eh? No, perché perché c'è un momento, c'è un frame di quel video dove Bob Sinclair alza il braccio in segno di saluto, però spunta un dito da quel braccio e quel video non si trova da nessuna parte. Dici che è arrivata una pec da Bob Sinclair. Ci siamo incrociati altre volte. Quello che ti posso dire è che non mi ha salutato, quindi penso che [risate] penso che non sia andata è stata gradita questa cosa, però no, è stato alla fine è stato è stata incoscienza, cioè chiunque non sarebbe entrato, però ero talmente incosciente che sono entrato.

Oh, ma hai fatto bene. Mi ricordavo mi sono ricordato la frase di Manuel. Pensa che tu dopo che sei andato su quel cogno de palco tu muori. Ma posso dire che è bellissima. Cioè, io non l'avevo mai pensato in questi termini, però avrei voluta sentirla prima perché mi avrebbe aiutato in un sacco di momenti, guarda. Eh sì, insomma, è stato lui, devo dire che è stato un grande un un Io lo paragonavo un po' al maestro Miaghi perché sì, perché non è che ti prendeva subito nella scuola, ti osservava, ti guardava, ti studiava, "Va bene, va bene, possiamo lavorare".

Mh. E poi dopo ti dava queste massime filoso di filosofia che ti dava da leggere libri di eh di filosofi che avevano analizzato il meccanismo della risata. Cioè, non è che ti insegnava a star sul palco, ti insegnava anche a pensare un po' eh la comicità, i meccanismi, cos'è che scatena la risata, perché l'imitazione fa ridere, perché se uno cade la gente ride, cioè ci sono dei filosofi che hanno analizzato questi meccanismi e quindi tu poi li puoi utilizzare a tuo vantaggio, no? Se costruisci una maschera comica, allora usi quei meccanismi lì. Però mi ha colpito sta cosa perché effettivamente tipo quando so stanco dico non voglio fare lo spettacolo, penso faccio questo e poi smetto, questo è l'ultimo, non dico muoio, ma dico questo è proprio l'ultimo, domani non lo faccio più e quindi poi poi mi diverto, sappiamo entrambi che non è così, no? Cioè, lo dici, ma non Ma vuoi uno di fianco che dice no, tu continuerai, sei forte tu.

Eh, no, te lo dici, dici così mi diverto, questo è l'ultimo, godiamoci quest'ultimo spettacolo e poi dici "Vabbè, alla fine un altro ancora, dai, un altro". Sì, sì. No, è troppo bello. E questo è il mestiere più bello del mondo. Cioè, anche se ci sono delle tensioni sicuramente come volete, però è la cosa più bella del mondo. Cioè, come diceva Giovanotti, no, che io ho sempre fatto, ragazzi, è questa la vita che sognavo da bambino, [risate] perché lui non parla mai, cioè lei è un po' le vocali come l'americano, gi, no?

Lui lui allunga tutte le vocali. [risate] Ma infatti per questa è interessante, cioè come quando tu hai fatto poi un sacco di di imitazioni, anche personaggi che poi spesso la gente non imitava. Allora come come trovi tu la chiave per imitarci? Ma quello è un gioco, nel senso che alla fine è è sempre una questione di osservazione, no? se tu sei lì nell'angolo oppure e guardi e guardi e c'è qualcosa che ti colpisce di una persona, in questo caso del personaggio noto, e quindi vedi quel tallone di Achille e pensi "Adesso io quello lì, quel tallone d'Achille lì, lo vado a colpire e lo amplifico e lo metto alla berlina della gente." Però e diciamo nel caso di Giovanotti, adesso mi è venuto in mente Giovanotti perché è un personaggio che amo fare e mi ha sempre fatto ridere non tanto la zeppola, che è una cosa che tutti hanno parodiato, mi fa ridere il fatto che lui allunga le vocali quando parla, no? Ed è molto logorroico, cioè se lui tu gli dici "Come stai?" Lui ti dice "Come stai?" "Bene ragazzi, sto benissimo, eh pazzesco, no?

Come sto bene in questo momento in cui veramente nonostante l'infortunio no? Però ragazzi, la vita, la vita comunque la vita, la vita, no, la vita è la vita e è mica la vita. La vita, la vita. E lui sta lì e sta un'oretta a parlare a dirti la vita per mezz'ora. No, è così, mi colpisce quella cosa lì. E poi per dirti di Sinner, adesso parlando di Sinner che abbiamo fatto, ci siamo conosciuti lì all'edizione scorsa del Galav perché mi era venuta questa idea di Sinner.

A me ha colpito Sinner vedere questo questo d'oro che è un ragazzo fantastico praticamente è vittima di questi spot. [risate] Cioè io Sinner me lo immagino come uno che ha una grande passione per il tennis, ma grandissima passione per lo sport in generale e lui quello ama fare giocare a tennis. Cioè questo fatto degli spalco, gli dice, "Guarda, lo devi fare perché comunque dà molto guadagno, però, cioè lui se potesse lui giocherebbe a tennis dalla mattina alla sera, no?" E quindi me lo sono immaginato, appunto, che lui non non lo vuole fare, non gli vuole fare tutti sti spot e quindi gli quello è stata la chiave della parodia alla fine lui vittima degli spot contini a cui è sottoposto da questa cosa qua, insomma, non mi sembra, cioè c'è gente che si è indignata, eh, perché la gente Eh, infatti no, cioè volevo dirti questo, ma tu sai se lui seè indignato se diretti No, non lo so, non lo so. Credo che abbia altro a cui pensare che la mia parodia, però no, non lo so. Quello son sincero, non lo so. Però invece suoi fan si sono rispetti alcuni suoi fan, perché adesso molti sono fan, cioè io sono fan di CNER, sono siamo tutti fan di CN perché non abbiamo mai vissuto eh un periodo così bello per il tennis italiano e e lui è insomma senza nulla togliere anche a tutti gli altri campioni che abbiamo, no, da Berrettini, Musetti, insomma Sonico, però lui è quello che in questo momento è il più forte di tutti del mondo e e quindi Siamo tutti fan, ovviamente chi ama il tennis, io sono uno che, insomma, ha sempre amato il tennis e perciò davanti del tennis studiavo, lo guardavo, lo seguivo e mi ha colpito questa cosa.

Non so se i suoi fan Sì, molti se la son presa, eh. Et che ti perché non puoi toccare niente, cioè neanche hanno visto cos'è che ho toccato, hanno detto questo sta pigliando per il culo il nostro idolo e quindi per partito preso non è che sono andati a fondo alla questione, cioè poi non è che una quello che ci tengo a dire quando una cosa va in televisione non è una scelta solo mia, cioè non prendetevela solo con me, prendetevela anche con tutti gli altri che l'hanno permesso. Quindi siamo un gruppo di lavoro, sono gente di grande esperienza televisiva e quindi è stato deciso, guarda, questa cosa è carina, la possiamo fare, quindi è andata lì senza offendere sì, non abbiamo offeso il Sì, l'abbiamo fatto diventare un po' una vittima di questa di questa prassi eh commerciale, no, di prestare il volto a tutto quello che succede. addirittura lui, cioè lo sketch che a me piaceva di più era quello quando lui parlava, ma la gente dice che io non sono italiano. Ma io sono italiano. Non dipende da 100 regione da cui Allora, oh no, ho detto regione, la mia Calabria, la mia regione [risate] terra dove esiste famoso detto che io dico sempre se mangio o pesce cos bagno culo [risate] e poi tornava Sinner.

Cioè, quella secondo me come fai a offenderti? Non credo che lui si sia offeso, però si sono offesi i fan non era una presa per il culo di sinda, presa per il culo del meccanismo commerciale della questione. E quindi alla fine però all'inizio è successo per partito preso quando l'abbiamo fatto al Zawot. Sì. Poi durante l'estate eh ho visto che i commenti sotto al video che continuava a macinare click i commenti si sono trasformati in cavolo che ridere. Wow!

Genio, genio, che poi io non lo accetto, cioè su tutto diventa genio. E quindi l'hanno incominciato ad apprezzare di più. Forse poi, diciamo, il fatto che lui fosse ancora più esposto negli spot, dovunque ti girassi in quel momento era c'era lui. Allora forse han capito che non era una cosa cattiva. In generale le mie parodie non sono mai cattive. Cioè a me non piace ridere di qualcuno, mi piace ridere insieme a quel qualcuno là, quindi che ci divertiamo un po' tutti insieme, eh.

e basta questo. Ma è qualcuno [applauso] che invece che sai che arrossicato c'è stato che proprio ha detto questa cosa qua me mi dà fastidio. No, non me l'ha mai detto nessuno. No, non l'ha detto solo una volta. Allora, c'era una cosa che io avevo fatto solo sul web che era la parodia di Pif che lui è sempre stato così [risate] facevo questa cosa che lui andava a fare il anche lì era legato agli spot, era il testimonial, faceva questa cosa perché era era diventato spot del testimonial della della team lui. E quindi avevo fatto questa parodia di Pif che, insomma, andava in Sicilia a documentare un caso di mafia, eccetera eccetera, però alla fine eh era sottoposto anche lui a questo duro mercato della dello spot e quindi con questo signore a cui la mafia aveva bruciato tutta l'impresa tutta quanto, ci fa "Ma che cosa?

Ma adesso? Ma che minchia? Ma ma gli hanno bruciato l'impresa? E lui che cosa c'è? Pif che cosa c'è? E niente, Ciccio, c'è che da oggi la tua impresa, c'era la pubblicità, partiva lì la pubblicità della team, no?

Lo incontrai a lui in un ristorante a in via Asia dove c'era ai tempi io facevo radio 2 per un anno e incontrai Pif nel ristorante lui mi ha incontrato ciao [risate] io ciao mi fa non ti dico niente non ti dico niente è stata come una coltellata qua [risate] l'ho sofferta tantissimo, però è bella, fa ridere e si era divertito, insomma. però l'ha sofferta in modo bonario. Poi per il resto non ho mai avuto feedback negativi. No, no, no. Eh, nel 2019 hai fatto uno spettacolo interamente in inglese, giusto? Sì.

Che per farlo per poi portarlo dove l'hai portato? All'estero. Allora, lì è stata Sì, perché allora io insomma quegli anni di lavoro in cui ero l'unico in Italia praticamente quotidianamente mi toccava parlare in inglese perché i miei capi erano in America. E e quindi io poi facevo da tramite fra i clienti italiani e il supporto tecnico che era in America e col fuso orario. Infatti ci sono situazioni quasi da film di Lino Banfi, perché io ero nei camerini dello Zelig che si preparava, si facevano le prove e quindi aspettavo il mio turno e lì facevo le conference call tra il cliente che aveva bisogno di aiuto dal supporto tecnico e il supporto tecnico americano. E io in mezzo c'era il cliente che magari era un cliente, non mi piace fare i nomi Tiscali in Sardegna, allora questo prodotto è pieno di bachi.

Noi non noi non riusciamo a a cavarne niente. Adesso vogliamo sapere come deve funzionare perché noi abbiamo pagato un sacco di soldi dall'altro Ok. dall'altra parte e cosa sta dicendo? Non si capisce un cazzo. Allora io stavo per tradurre, nel frattempo in sottofondo sentivi toda gioia to bellezza [risate] e buttavo giù, capito? La linea che perché dovevo capire e mi andava a isolare in un altro camerino per farla.

Quindi io facevo queste queste cose qui alla fine. Eh eh sì, l'inglese lo masticavo parecchio. Allora, quando mi viene questa idea di creare questo spettacolo in cui insegnavo agli stranieri a diventare italiani, in chiave ovviamente ironico, noi siamo un popolo straordinario, noi abbiamo delle cose che gli altri popoli non hanno, cioè noi per noi una regola non è una regola. Noi abbiamo creatività in tutti i campi, anche nell'applicazione delle regole. Noi se c'è un are c'è scritto, capito? nell'ascensore non fumare.

Gli stranieri non fumano. Noi però applichiamo la nostra creatività. Non fumare, sì, ma se sono solo, no, non do fastidio a nessuno e quindi posso fumare. Allora, quindi io, diciamo, ci sono cose nostre anche come cantiamo le canzoni straniere, l'accenno è stato prima, no? No è cantiamo solo la parola chiave, no, della canzone straniera. Cioè, adesso no, le nuove generazioni no.

Mia figlia che ha 15 anni le canzoni straniere le sa, però ai miei tempi e anche adesso io se devo cantare Purple Rain io canto Purple Rain Purple non so come sia il seguito, perciò tutte queste cose le avevo messe in uno spettacolo e ed era proprio un training, un training dove il pubblico si e l'ho provato per, diciamo, l'ho messo in in l'ho testato, prima ho scritto, poi l'ho testato in con dei pubblici di americani ad Anzio, dove c'era Basenato a Firenze, tanti turisti eccetera. Poi dopo mi sono imbarcato sulle navi da crociera. Ah, sì. E l'ho provato con prima con gli spagnoli, cioè si fermava a Barcellona, salivano e la notte facevo lo spettacolo, poi si fermava a Marsiglia, saliva i francesi e rifacevo lo spettacolo. E nel frattempo durante il giorno sistemavo le cose che non andavano. Insomma, era diventato un'oretta buona che di che funzionava.

Poi avevo un contatto nel New Jersey di un autore lì e sono andato lì nel New Jersey a mettere ancora a posto ste cose qua e per poi metterlo in scena. Arrivò il Covid e sono stato bloccato dalla scarlattina, vero? Eh vabbè, è stata così, però poi dopo il Covid e quindi poi non l'hai più No, non l'ho più rifatto perché poi dopo il Covid c'è stato tutto un po' diciamo che le priorità poi sono cambiate, poi dopo dopo il Covid dovevi ripartire un po' da qua, insomma. Sì. E allora è stato un sogno. Ci pensi ogni tanto di ritirarlo fuori?

Sì, però sai è un lavoro che devi fare, secondo me, è un lavoro che devi dedicarti tantissimo, cioè devi prendere e andare lì, devi andare lì, devi metterti lì, farlo, rifarlo, rifarlo, rifarlo, farti conoscere, insomma, non è così veloce la storia, è un po' E quindi oppure lo fai qui a Roma, no, lo fai, no, però anche quello è complicatissimo perché intercettare il pubblico degli stranieri lo devi intercettare prima che arrivano a Roma e quindi è un lavorone e non puoi mettere il manifesto e dire adesso vi insegno a diventare italiani e sperare che la gente paga il perché gli stranieri, soprattutto gli americani, io punto più a quelli che sono, come diceva Jerry Seinfield, sono più simpatici degli altri popoli e allora gli stranieri quando vengono qua gli americani pensano solo a magn, non pensano andare agli spettacoli, quindi è comprensibile. comunque, quindi o lo faccio in una pizzeria, [risate] quindi devo i suppli e faccio lo spettacolo, no, non è troppo complicato. Allora, siccome ci sono altre cose da fare, faccio quelle altre. Ma tu comunque sei anche aggiornato con la comicità, ci segui anche la comicità americana, perché adesso mo citavo Seinfeld, prima ci citavi il Satur live, cioè segui un po' la scena americana. Beh, certo, certo. Mi piace, no?

Beh, sì, mi piace guardare tutto, osservare, mi piace. Sì, sì. Adesso sto leggendo questo libro che è La storia del Saturday Night Life. Ehm, è chiaro che sono appassionato di questa cosa storia e mi piace anche vedere le differenze, no, fra noi e loro e la standup, tutto questo bel bellissimo movimento. E e chi chi ti piace di comico che ti che seguiamo? È americano.

Vabbè, eh, ragazzi, a me il il mio preferito è Carlin. Ok, ci sta. C'è quel pezzo sugli amerironico sugli americani che amano la guerra che è strepitoso e poi mi piace la loro leggerezza. A me piace non posso negare di essere un grande fan dei late night di tutte queste cose. Come prendi prendi Jamy Fox, cioè quellaapparizione che ha fatto da da Fallon che tu vedi questo che fa le imitazioni di John Legend e fa schiantare dalle risate, no? Eh, cantano, ballano, fanno tutto.

Eh, insomma, è molto bello vedere questa poliedricità che vedi in questi personaggi e che che sono de degli standard veramente alti da raggiungere. E ora tu appunto hai citato i Late Show e tu però comunque conduci anche un programma in radio e ti capita anche lì intervistare un sacco di ospiti eh forse anche internazionali a volte. Capito? Sì, sì. È capitato, è capitato che arrivano cantanti italiani e cantanti stranieri che vengano a promuovere il disco qua in Italia e e c'è una grande differenza fra gli italiani e stran Allora, allora è molto bello perché va bene il mio programma in radio si è ormai io ho sempre avuto questo questo questa voglia di fare delle ospitate eh non ospitata dove il cantante racconta della sua ispirazione, diciamo, non Non è quello il mio scopo, no? Essendo un programma votato all'ironia e alla leggerezza, mi piace fare delle gag con loro.

Spesso cantante mi piace farlo cantare in modo E quindi cosa succede? Che spesso il cantante, però noi non abbiamo a che fare col cantante direttamente, abbiamo a che fare con tutto l'entourage, no? gli autori si si relazionano col discografico che si relaziona con l'ufficio stampa che si relaziona, però il cantante lì o c'è il numero e allora è un attimo, però se devi parlare con loro è molto difficile perché diciamo hanno tutti molta paura dell'ironia. C sta brutta bestia di cui siamo schiavi noi, no? E quindi proporre qualcosa di divertente è sempre molto è sempre stato all'inizio molto faticoso. Adesso si è sparsa la voce che bene o male noi non prendiamo in giro nessuno, ci piace divertirci in modo così tranquillo e allora è un po' più facile fare delle gag coi cantanti.

Con gli italiani si è sparsa la voce e funziona. Con gli stranieri non abbiamo mai avuto bisogno di farlo perché sono molto votati al divertimento. Cioè, proprio se c'è da divertirsi loro non si tirano indietro e mi è capitato con tutti, con LP che la sera prima era da Jimmy Fallon e poi è venuta ospite da noi e gli abbiamo fatto cantare lei Laura per Golizzi di origini siciliane e gli abbiamo fatto cantare la sua hit in siciliano. Lei se l'è imparato lì in 10 minuti si è imparato il siciliano e fa "Is it funny?" Gli dico highop gli ho detto e lei l'ha fatta in siciliano con una grande professionalità. Mentre la faceva vedevo dietro il suo manager che era arrabbiatissimo, non con me, si era si stava litigando con la PR che l'aveva portata da noi e io quando sono uscito ho detto "Si arrabbiato perché l'abbiamo fatta cantare". Mi fa "No, si è arrabbiato con me perché perché non gli avevi detto che avrebbe cantato?" No, perché non gli ho detto che avrebbe cantato e lui voleva saperlo perché se gli avessimo detto lui le faceva scaldare la voce.

Quindi capito la professionalità di dire no. Poi gli One Republic, cioè io mi sono trovata a Milano che avevo ospite gli One Republic, cioè tutto il gruppo e non sapevo come affrontare questi mostri sacri. Quindi io da tamarro ho detto, io qua gioco su quello, gioco su Johnny Groove, gli spiego che io loro avevano fatto un pezzo in collaborazione con un DJ, ora non mi ricordo chi, però era un pezzo con delle sfumature molto dense, quindi io ho detto "Guarda, qui sei col re dei tamarri Johnny Groove, quindi noi prendiamo un pezzo tamarrissimo e ci mesciappiamo sopra la vostra hit e allora han detto: "Ok, ok, let's do it, let's do it gli piaceva musicalmente funz funzionava. Ok, quindi tutto a posto. In 5 minuti era smarcata la cosa e andiamo a prenderci un caffè. Andiamo alla macchinetta e c'eravamo io e Ryan Tedder e il gruppo.

Dico da quanto tempo siete a Milano? E lui mi fa da tre giorni. Ok. Cosa ti è piaciuto di più di Milano? Giusto per fare due domande durante l'intervista. E lui lì mi fa Linguini fruit.

[risate] What? Linguini frit. Appena sentito frut. Nella mia testa è risuonato Stop and Stare, che era la loro canzone di quel momento. Stop and stare linguin the stop and staring fr. Chiudo gli occhi.

What's happening? Dico stop and st Ryan. I have an idea. What? Vado al computer. Come with me.

Ci sediamo al computer. Gli dico, "Vedi stop and star linguin the sounds similar." [risate] F do you mind if I write the song? G fa ti dispiace se scrivo la canzone? No, let's do it. Allora, io mi metto a fare la ricetta delle linguine frutto the mer con un italiano barese e gli lascio delle cose in inglese maccheronico a lui da dire e ce la studiamo lì insieme che è una roba che non c'era nessuno che riprendeva perché sarebbe stato un video epico e quindi scriviamo Lenguin the e l'andiamo a fare in onda con questi che si sdraiavano dalle risate, applaudivano, giocavano, i manager divertitissimi. Ma questo non ha fatto altro che cantare di merangavano questa cosa.

Ryan Ted. Se andate su YouTube la trovate, cioè se se da qua adesso finite questo, guardate tutte le puntate di Tintoria e poi andate a vedere Republic Vernia, trovate questo video. Bellissimo. E invece con gli italiani è più complicato fare questa cosa. italiani all'inizio sì, però adesso c'è questa questione che credo che un po' anche come succede con Tintoria, no? All'inizio dovevate farvi conoscere, adesso siete sull'ordine di 1 milione a puntata e quindi diciamo c'è la fila e e lì è un po' andata così quando poi le clip diventavano virali.

Insomma, quella che ha fatto più successo di tutti è questa Italo Fisco coi Colors, no? Eh, da Italo disco a Italo Fisco il passo è stato velocissimo, tant'è che, diciamo, Stash e i Colors ora ogni volta che hanno un singolo vengono a fare la parodia da noi perché ha portato benissimo la canzone. addirittura c'ho un vocale che adesso non vi farò, no, non voglio far sentire, ve lo recito che dopo questa Italo fisco che aveva fatto, boh, non so, tipo 30 milioni di di views in giro e quindi c'era Stasha un concerto a Zurigo e mi manda un vocale, mi fa "Giovanni, non puoi capire. Giova, non puoi capire. Sto qua a Zurigo in una grande arena. Stiamo qua, stiamo facendo un concerto.

La gente che anda Italo fisco. Mannaggia la Marisa ha detto. [applauso] Che cazzo mi com Sì, sì, è bello. Giovanni non puoi capire niente meno perché poi mi piace che a Napoli usano niente meno. Siamo qua in una in un'arena niente meno a Zurico. La gente niente meno canta Ital Fisco.

Vabbè dai, si scherza. Certo. Ci sono diverse rubriche in questo podcast. In una di queste rubriche chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. No, ragazzi, no, no, no. Cioè, allora io dico sempre eh a figlio di maresciallo della Guardia di Finanza.

Cioè, tra l'altro questa cosa è straordinaria perché c'è un aneddoto che adesso posso abbiamo ancora un po' di tempo tutto il tempo che vuoi. Sì, sul fatto che mio papà era marescio della finanza. C'è un aneddoto che perché quando sono andato in televisione a fare Johnny Groove ovviamente eh mi chiamavano poi a fare serata in discoteca, che è stata la mia fortuna, perché io facevo ogni fine settimana facevo due o tre disco della doppia, la tripla, tant'è che c'era Albertino che io citavo come no nel che c'era Albertino che una volta mi incontra e mi fa "Hai rotto il cazzo". [risate] Mi ha detto "Vado in discoteca, ci trovo sempre te". m'han detto, "Fai tutte le serate tu". Perché facevo un sacco di serate e la mia casa dove c'è tutto sotto ringrazia perché l'ho potuta comprare grazie a quelle serate lì.

E una sera arrivo in una discoteca in Lombardia, tutta imballata, gente dappertutto. Il butta fuori mi prende, mi trascina dentro per non perché c'era la gente, sai? Ero probabilmente per me era una cosa incredibile quello che stava succedendo. Mi trascina perché mi mi tirava un giorno uno mi ha tirato mentre mentre mentre entra uno mi fa "Fratello, tu sei un grande [ __ ] tu ci rappresenti". che non ho capito se era boh, un onore essere rappresentati da da me oppure no, perché quindi mi porta dentro e poi nel camerino mi fa "Oh, comunque oh, tuo padre ieri sera un grande, eh? Mio fa [ __ ] ieri sera c'era tuo padre qui, ha spaccato tutto.

[ __ ] numero uno, cazzo. Ma mio padre mi fa, sì, cioè, allora mio padre marciato da finanza, non andava in discoteca neanche per sequestrare la droga. Quindi lui in discoteca non dice, "Ma sei sicuro? Mio padre in Lombardia da Genova che è venuto qua in discoteca, io non ne sapevo niente. Sì, [ __ ] numero uno, mio frat dai su Leone di Lernia, [risate] quindi cioè io è confuso Vernia con l'ernia che comunque certo, quindi mi succedevano cose assurde su questa storia qua, perciò io non No, insomma. Sì, perché c'aveva anche un la domanda il seguito, cioè che appunto la discoteca Mediaset in quegli anni se invece poi c'erano anche le droghe della discoteca.

Allora, no, le droghe che scattegano mai, cioè no, dicevo, esatto, la domanda era sulla droga, diciamo, col papà di quel tipo non si poteva drogarsi e eh in più io che sono sempre stato uno che ero abbastanza matto di mio eh cioè ora non so se nella vita avete mai conosciuto uno laureato in ingegneria elettronica che lavora in una società multinazionale e che poi va in televisione a fare il discotecaro muccato e che poi cè non è una non è una persona tanto registrata di mente, uno che fa una cosa del genere, quindi sono sempre stato uno abbastanza matto e perciò ho sempre avuto tanta paura della droga. Cioè, se già così ero oltre quelli che si drogano, figurati se mi drogassi. Perciò ho detto è meglio che sto lontano da quella roba là. Cioè, mi sono sempre anche divertito molto senza, quindi sì e quindi non l'ho mai fatta. E la domanda successiva era No, no, è droga, cioè droga leggera. A questo punto non ti chiedo la droga pesante perché se hai paura delle canne.

Sì, vedi che già i segni ce li ho senza usarla, perciò [risate] eh io c'ho una un'altra domanda. Dunque, tu sei stato attivo nella Mediaset degli anni [risate] 2000 2010, quegli anni lì. 2010, sì. Picco, eh, in cui c'era anche lui, diciamo. Quindi ti chiedo, hai mai incontrato in questi anni Berlusconi? No, no, no, mannaggia.

No, non ho incontrato non ho aneddoti su un applauso. Ti vi aspettavate qualcosa? Allora, in realtà un aneddoto me l'hanno raccontato. Va bene. Però ci son cioè ci sono dei comici coinvolti i nostri colleghi che non che non nominerò. Ma sì, ma tiriamoli tutti sotto non farò non farò.

Però c'era una trasmissione, mi hanno raccontato perché me l'ha raccontata una persona che era lì a fare l'autore e quindi c'erano m dei comici che stavano facendo l'apertura e stavano facendo battute e dietro le quinte c'era Silvio che guardava questo questo questa performance. Si avvicina all'autore che che mi ha riferito questa cosa. Si avvicina chi sono quei due? Lui gli ha detto il nome, mi fa "Cosa stanno facendo?" Niente, stanno facendo un pezzo comico, non fanno ridere mai e se n'è andato. C'è anche io il comico inf [risate] Perfetto. C'è anche un'altra rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca e ne abbiamo già parlato all'inizio.

Hai un aneddoto di una volta in cui sei dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, un momento peggiore. Io di solito dico, non deve essere per forza una discoteca, però no no no. Allora, in discoteca non l'ho mai fatta. Sono sì, meglio così. Non ho mai avuto quel coraggio lì. Ehm, però c'è un aneddoto.

Sì, cè il cacare in disc non era discoteca, però era molto molto peggio. Allora, allora tutto nasce in Kenya. In Kenya, dove io finisco perché eh sbaglio passaporto. [risate] Allora, noi dovevamo andare con la moglie a Zanzibar. Se, nonché io che sono uno molto distratto, cioè io quando ho fatto quel personaggio non è che ero inventato, sono io esasperato sul palco, cioè la battuta di quando lui andava Johnny Groove c'era questa battuta che a me piaceva tantissimo che io lui diceva "Oh, suo fratelli sono stato a Barcellona oh spettacolo, sono troppo avanti in Francia, dovete troppo andare, no? Sono stata tre giorni a ballare senza mai dormire.

Torno da Barcellona. Oh, prendo l'aereo a terra a Milanolinate, scendo. No, ero andato in macchina. [risate] Allora, quella lì io non l'ho inventata, quella è vera. Cioè, [applauso] non ho inventato quella battuta. La gente pensa è scemo Johnny, no, quella cosa io l'ho fatta per davvero, quindi l'ho solo messa in una battuta.

Perciò io sono questa cosa qua. Quindi noi dovevamo andare a Zanzibar e io che penso a tutto tranne che a prepararmi il bagaglio e me lo preparo mezz'oretta prima perché prima faccio cose importantissime come stare su internet, come guardare i social, cazzo. Quindi all'ultimo minuto prendo il passaporto e arriviamo alla malpensa. Alla Malpensa arriviamo, andiamo a fare il l'imbarco del bago, il checkin. Mia moglie dal passaporto. Tutto a posto.

Io do il mio passaporto, la signora guarda il passaporto, mi fa "Questo è il tuo?" Sì. "Eh, ma questo è quell'annullato." "Cè annullato?" Guarda mia moglie. "Come hai preso quell annullato?" "No, l'hai preso tu, deficiente. Il passaporto è il tuo?" Ah, cazzo, ho preso quello. Intanto la l'aeroporto aveva capito e tutta l'aeroporto faceva "No, disastro". [risate] Quindi, quindi io non parto per non parto per Zanzibar, se nonché riesco a trovare il passaporto buono e quindi il giorno dopo mi fanno un grande favore e mi eh come si dice, ripiazzano come il termine tecnico, non lo so, mi sostituiscono, mi vabbè, mi rimettono su un volo eh per il Kenya e quindi mi fanno fare la vacanza nella in una stessa struttura della stessa catena, però in Kenia, quindi finiamo in Kenia.

Peccato che arriviamo in Kenia e non c'era il mare, che ad agosto in Kenya il mare subisce delle maree altissime e alte maree, basse maree, in quel momento il mare non in quel villaggio non c'era mai, cioè quando si alzava erano alghe, quindi non potevi fare un bagno, niente. E allora decidiamo di andare a fare il safari. Pago il safari, erano due giorni di safari, tre giorni di safari, prendevi un aereo tipo quelle di Banana Jobus, penso, volavi nella savana e atterravi nella savana con questo aereo. Eravamo a pranzo nel villaggio e e era qualche giorno io, sai lì non devi bere l'acqua, l'insalata, no, la insomma poi c'ho il colon in ritardo sempre avuto, quindi sto sempre attento a tutta sta cosa qua. Ho detto, erano giorni che mangiavo solo riso in bianco. Ho detto, "Va, io oggi voglio mangiare un po' di carne e prendo la carne".

La carne, mangio un po' di carne, però sento un gusto strano dalla carne, la faccio assaggiare a mia moglie e che la comprava sempre di una certa qualità perché a Roma c'è tutto sotto, però lei assaggia dice, "Guarda che sta carne puzza, cioè secondo me non è buona sta carne, non te la mangiare". dico, "Ma va, questa è la carne che c'hanno qua e mangio questo, cioè un po' di proteine va mangiate e mangio la carne incurante di quello che mi ha detto mia moglie, non lo fate mai, date sempre retta a vostra moglie perché poi userà quella cosa per darvene altre. La notte 40 di febbre, quindi in Kenya io seguo 40 di febbre, il giorno dopo e ah è è un una cosa intestinale abbastanza importante, molto importante. Quindi prendo, sai, tutti gli disinfiammatori, le cose, no? Antibiotico eccetera eccetera, perché il giorno dopo alle 6:00 del mattino sveglia per andare a fare il safari e non potevo rinunciare al safari, dovevo andare a vedere gli elefanti per forza. Cò ci alziamo, io reduce dalla nottata in bianco per tutto quello che avevo passato per la carne e andiamo a prendiamo l'aereo e facciamo il safari.

Arriviamo in questa struttura in mezzo al Masimara, una un posto bellissimo e ci mettono su una Jeep. Il safari funziona che tu ti alzi molto presto, parti tipo alle 7:00 del mattino, sei tutto imbaccato su questa Jeep, eravamo in due, due noi e due inglesi e questo che guidava la jeep nel coso e parte, parte solo che parte, prende delle buche, delle cose e io comincio a sentire nella savana un po' di perché ero passato la notte con questo e dico piano, slow slow, animals is full everywhere. [risate] No rush e fa the lion. Sì, ho capito, ma è pieno, tranquillo. E lui continuava ad andare. Insomma, arriva a un certo punto che avevo i sudori freddi e io dico "Man, I have to stop".

Fa what? I have to go to go to the bathroom. Mi fa detto detto, "Sì." E quindi lui mi fa "Ok, wait a minute, aspetta un minuto" e cerca un posto lui nella savana, vede un cespuglio e dice "Ok, here dico, "Are you sure? Sei sicuro? Perché quello è un cespuglio dalla savana, non è un cespuglio qualsiasi. Cioè, non stiamo a Villa Panfili, [risate] siamo nella savana e qua ci sono i coccodrilli, ci sono i leoni e c'è di tutto.

Sei sicuro che quello è un cespuglio? Mi fa "Yes, yes, I know the place, safe." Allora io scendo dalla jeep e vado verso il cespuglio col rotolo di carta igiene, se nonché arrivo lì e ovviamente dico a tutti "Turn yourself". Non mi potevano guardare. A un certo punto io sono lì che calo il pantalone nella savana nel davanti al cespuglio, mentre calo il pantalone dando le spalle, cioè dando il il fondos schiena al cespuglio, arriva una marea di jeep, [risate] ma una roba delle jeep. Arrivano sgommando ste jeep con quei teleobiettivi, sai, quelli grossi. rosso.

E che cazzo una cacata devo fare? Non è che arrivano e incominciano a fotografare. Ho detto che minchia ragazzi anche qui non si può stare un attimo tranquilli quando sei un vip tiro subito su quello che mi fa cia cia agitatissimo coi fucile spianato la guardia mi giro e c'era il leopardo nel cespuglio. Cioè questi si erano passati con le radio che c'era il leop il leopardo era rarissimo da vedere e quindi se erano passati lì, appena lo vedono si passa con le radio che c'è il leopardo e quindi nel leopardo io stavo rischiando di essere azzannato al culo da un leopardo nella savana. Salgo sulla Jeep per fartela breve, però il problema non era risolto, cioè mi stavo cagando addosso per davvero, però sono riuscito a Quindi salgo sulla Jeep e allora dico "Ok, now you follow me, go there". C'era tutta una pianura, no, la pianura sterminata.

C'erano i bufali a 6 km di distanza che li vedevi col binoco, tutto quanto. A un certo punto, nel mezzo del nulla, hai presente quando in Trinità scendono, capito? I messicani? Sì che vedi che scendono lì, sono i mormoni lì uguale scendono lì. Dico "Ok, stop here, stop here." Io scendo dalla Jeep, non mi allontano dalla Jeep. Hanno sentito tutto gli inglesi e loro ci sono rimasti un po' male, però l'ho fatta lì.

Ho cacato nella savana di Beh, questa era stata la mia cacca in discoteca. Eh, [applauso] è bellissima. Grazie mille. E allora su questa storia vi chiedo un altro applauso per Giovanni Ver. Grazie. Grazie Stefano, grazie Daniele, grazie pubblico.

Fatele un applauso anche a Stefano Rabele Asienda a The Comedy Club e fatemi un applauso a voi che anche questa sera siete tantissimi e poi un altro applauso all'ospite di stasera. Grazie, grazie mille. Mi sono divertito, eh. Io speriamo anche loro. Ah, sì, sì, sì. Ciao a tutte, ciao a tutti.

Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao. [applauso]