Sai una volta sono andato teatro, so entrato di corsa. Signore e signore, buonasera all'ultima fila. Chiamamo pure Arturo. Ci stava solo quello, eh. È difficile da capisci. E io c' ho messo un po', hai visto?

C' ho messo 4- c secondi. Se lava la testa con la spugna lui. Ved be sempre sta cazzo di bira. Beh, porca mis eh. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti alla puntata numero 178 di Tintoria. Applauso e vai. Alla mia destra, alla coconduzione Stefano Rapone, ragazzo bello in Riviera. Ste, come stai? Ciao, bene, bene. Dai, ti vedo, ti vedo in forma.

Sono carico per questo nuovo nuovo inizio di stagione. Bene, sono contento di vedere che hai portato l'energia che speravo per cominciare. Sì, sì. Tu tu come stai? Io sto bene, sono contento che siamo una location nuova, lo diciamo per le persone a casa. Siamo al Comedy Village.

Questo si rinnova. La tradizione di cominciare la stagione al Comedy Village. Una tradizione che vanta due episodi. Quindi, nel senso, è la seconda volta è l'inizio di una tradizione. Da due in poi è tradizione. Siamo al Comedy Villaggio, siamo a Riccione.

Siamo ah Riccione coprodotti del Comedy Club. Riccione. Pensavo fosse una parolaccia invece l'avevo letto. A Riccione e invece è at Riccioni. Sì, sì, sì, che sì, sì. Eh, perché comunque città internazionale.

Ci stanno i tedeschi qua al Village che chissà cosa pensano quando vedono gli open micas e non sanno quando sentono le battute su Auschwitz forse non gli fanno ridere a No, però non capiscono niente. solo sti italiani che parlano italiano ogni tanto divano sembri un po' diciamo ricordi un po' questo villaggio quel secondo te adesso io non ci sono mai stato in visita, però tu credi che durante quel periodo storico quando venivano deportate le persone ad Auschwitz dicessero "Pare di sta riccione". Secondo me io ho idea che però beh, no, Riccioner però questo posto particolare. Pare il Comedy Village, dice. Oh, Madonna, pare di sta il Comedy Village. Sì, sì, sì.

Bene. Con Pietro Sparacino nel ruolo di capot. Ecco ruolo cap. Esatto, come il grandissimo ci ricorda. Ehm, sentite, sempre i nostri pensieri. Certo.

Novità di quest'anno, potete ascoltare il podcast anche su One Podcast, lo diciamo, oltre che su tutte le altre piattaforme, però anche su Abbiamo fatto i soldi finalmente per pagare Ottavio ci siamo dovuti vendere One Podcast, ma l'abbiamo fatto col sorriso. Eh, come stai? No, bene, bene, ho detto no, sono qui. Bello essere qui a Riccione. Eh beh, non è male. Io no, non c'ero mai C'eri mai stato.

Io c'ero stato da piccolo che c'erano i delfini. C'erano i delfini. Pensa quant'era pulito il mare che c'erano ancora i delfini a Riccione de Megatter, i cetà. Adesso invece che ci sta qualche narvalo qua e lama insomma. Eh, può essere, può essere. Eh, c'erano Ah, perché ci sta l'acquario, come si chiama?

C'è il delfinario. Il delfinario. Solo delfini. Se ci vedono uno squalo, oh, che cazzo stai a fa'? Questo è il delfinario. Lo squalario sta a Rimini.

Certo, possibile? Lo sanno tutti. Sì. Eh, no, io mai stato Infatti carico. Comunque Riccione città. Sei preparato per venire, quindi leggendaria.

Sì, sì. Mi sono ho detto "Vabbè, fammi studiare sul Riccione". E una cosa che ho scoperto che mi ha molto sorpreso è che Riccione città commissariata, perché poi uno dice, "Però tutto il mondo è paese, vedi? Sei il gelo perché Esatto. Tutti coi sensi di colpa". Però lo sapevi commissariata?

Eh, perché? Perché hanno fatto casino alle elezioni, no? Una brutta storia. Mo, scusate, mi dispiace a gli abitanti Riccione, però per noi che veniamo, come dite voi, dal centro sud fa ridere quando veniamo su e anche voi avete fatto casino. Però c'è una sentenza del TAR che io adesso vi vado a leggere, forse ci stiamo inimicando il pubblico di di Riccione. Non volevo sentire.

Beh, ragazzi, è la vostra città, non è che l'abbiamo, cioè siete voi che avete fatto casino. Venite a Roma, città perfetta che non succede mai niente di male e questo imbarazzo ve lo togliete subito. Allora, la sentenza del TAR si basa su irregolarità, hanno fatto un casino, ve lo dico, non solo formali, ma anche sostanziali nella compilazione dei verbali e nei conteggi delle schede rimaste dopo il voto degli elettori. Scrivono i giudici. Ciò che rileva, infatti, nel caso di specie è l'oggettiva e acclarata presenza di irregolarità elettorali reiterate in quasi tutte le sezioni Ocio, alcune delle quali talmente gravi e macroscopiche da non consentire di pervenire alla necessaria valutazione di affidabilità e di piena corrispondenza del risultato elettorale alla volontà degli elettori. Principio questo da ritenersi fondante dello Stato democratico.

Avete fatto un casino. Un'accusa pesante che lascerebbe intendere un voto truffaldino che avrebbe avvantaggiato il centrosinistra. Ah, i buoni. Com'è possibile? Proprio loro, hai capito? Sì, perché tu già pensavi qui c'è lo zampino dei ragazzi.

Eh, e invece no. No, qui siamo in Romagna, baby. Il TAR ha quindi sentenziato che alle prossime elezioni si dovrà adottare un nuovo sistema elettorale, lasciarsi alle spalle le obzolete schede cartacee e implementare il voto telematico. La sicurezza del voto sarà garantita da Nord VPN. Ah, l'ha detto il TAR. Eh, il Comune potrà andare e fornire comunque NorvPN a tutti andando sul link norvpn.com/tintoria che si può trovare sotto la puntata con Massimo Bagnato, così ha detto il TAR.

Ah, sì, è incredibile. Vedi, dal 2024 prossime elezioni. Ma infatti avevo visto anch'io questa notizia e per questo c'era c'era una nota alla fine. Non so se l'hai letta. No, non l'ho letta. L'hai vista?

Stai in fondo in fondo se tu sci un asterisco sotto c'è scritto basta un tar, hai capito? Quindi quindi alla fine molto bella, bella, bella. Eppure quest altri soldi ce li siamo. Eure ce li siamo presi. No, non è certo grazie alla correttezza, scusate, eh questo lo spettacolo dal vivo è questo, farsi portare birre da Ottavio, però non è certo grazie alla correttezza del centrosinistra che siamo arrivati alla puntata numero 178. Sì, è grazie alla correttezza del centrodestra.

Forse neanche. Forse neanche. Neanche quella è che è grazie a cos'è? Allora, grazie a questo dev essere a questo treno, no? Questo treno in vago ritardo. Ah, o in orario perché appunto quando c'era il centrosinistra arrivavano più tardi.

Ora c'è un commissario che invece preciso che sarà allora che ci tiene. No, deve essere sicuramente non è grazie a queste nostre aperture scoppiettanti, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni puntata. Quindi, senza ulteriori indugi, andrei a presentare l'ospite della puntata 178 di Tintoria Live from Comedy Village Riccione. Signore e signori, per favore, un grande applauso per Martufello. [Applauso] Buonasera. Sono quasi 50 anni che faccio questo mestiere e con il passare del tempo mi sembra di aver capito a cosa serve questo mio lavoro, quale sia la mia missione, la missione del comico.

Non mi sono inventato niente in fondo perché quando io salgo sul palcoscenico in questi pochi metri quadrati, in questo brevissimo spazio della vita, alla fine io provo sempre la stessa meravigliosa emozione. Esco fuori dal mondo, dimentico i dolori, gli affanni, i problemi e per poco più di un'ora sto bene, lo so. Non può durare per sempre, alla fine i dolori torneranno, gli affanni e persino lasciati che il mal di schiena, ma intanto in questa breve sospensione della vita io li ho vinti e quando questo momento sarà finito forse avrò ancora più forza per affrontarli. Ecco, questo è quello che io ho provato in questi 50 anni che sono salito sul palcoscenico. E allora qual è la mia missione? nella missione del comico, far sì che tutti voi, ognuno di voi, uno per uno, possa provare quello che io ho provato, provo e proverò fino all'ultimo istante che il Padre Eterno mi concederà per farvi sorridere e divertire ancora.

[Applauso] Hai visto quando m'avete visto se non m'aiutavi tu? Ma ma infatti ma l'età che perché faccia così la mattina senti crocc mette paura. Fai così non so vecchio, so croccante, capito? Ma non è tanto quando tu fai cric mattina ti devi mettere le mutande, non c'è il punto d'appoggio. Allora, allora chiappo sto mutannella e comincia a fa così piano piano e tua moglie dietro che ti guarda dice mica t'ai aiuta. Va il segno della croce e se ne va e tu continui con sto piede alla fine tumede lo ficchi e dai un sospiro di sollia.

Elsa è la seconda zampa che tu cominci a zampetta così entra tu mogli metteci la miscela quel motorine. No, quando cazzo parte e poi alla fine tum ti ficchi queste mutande e te le tiri sopra per la e ti esce sta musciarella secca secca, capito? Questo è che quello a prima mattina è la notte la notte quando tu alzi verso le 4:00 tua moglie dove vai? E dove vado? C'ho 80 anni, vado a ballare in discoteca, vado al bagno. Vai al bagno, rientri e tua moglie dice tutto a posto, tutto a posto, non ti preoccupa.

Ma più che a posto dice no, perché sai, sono andato al bagno, ho ho aperta la luce, ho aperta la porta e la luce s'è accesa da sola, poi l'ho chiusa e si è spenta da sola. Lui mortacci tua, hai pisciato un'altra volta dentro al frigorifero, capito? Le moglie, no? Eccoci qua. Buonasera a tutti, grazie per l'accoglienza. Buonasera.

Ciao. Oh, mo mi so seduto, mo sto comodo. Eh, fatta da qui in po' è tutto in discesa. Eh, fanno gli applausi, non c'hanno i guanti di lana questi. Eh, meno male. No, prego.

Eh, Stefano si era preparato una domanda. Volevo chiederti una Sì. E che come stai? Che come come stai? Ma se te anda peggio è meglio rimane così, amico mio. Va bene, ma ti vedo bene, comunque, Sì, sì, dai.

Benomma, nonostante l'età, gli acciacchi, no? E ma anche l'età, l'età no. Vabbè, dai, sei sei avanza, eh. Sei un giovanotto, eh, di primo pelo. Beh, però infatti 50 anni di carriera quest'anno. 50 anni, sì.

Eh, scusa, mica mica fischi. Cioè, sono 50 anni veramente che faccio questo mestiere. Guardate che io quando sono partito dal mio paese, io quando so partito dal mio paese veramente io il film della mia carriera l'avevo visto fino a un certo punto, poi tutto quello è una cosa in più. Chi se l'aspettava? Ma infatti questa è una cosa che cioè mi interessa molto. Cioè tu giovane di sezze Sì.

già pensavi sarò comico? Sì, perché volevo fare il bel tenebroso, poi so spassato davanti allo specchio. Dico, "Do cazzo vai? capito? È meglio fare ridere. E mi so dato alla comicità alla perché io ho sempre pensato che ognuno di noi è dotato di una dota e di una qualità.

Tutto sta saperla trovare. Io per esempio sono un uomo felice perché quando ero ragazzetto volevo fare questo mestiere e ci sono un pochino un po' ci sono riuscito, non tanto, ma un pochino ci sono riuscito. Quindi perché io vedevo uno che correva in bicicletta e faceva "Ma perché quello corre in bicicletta e vince e sta amico?" No, perché quello gioca poi quello perché quella quella è possibile che Dio è stato così cattivo a chi sì e a chi no? È come l'intelligenza. Dio l'ha dodato a tutti l'intelligenza. Poi ci sta chi la saopera di più e chi di meno.

Quindi e allora ho sempre avuto sempre questo pensiero e sono andato sempre alla ricerca di quello che io dico che posso fa'. Facevo ridere e ho continuato così. Meno male va. Ma infatti cioè come hai capito che facevi ridere? Cioè che ti Ma che ne so raccontavo le stronzate dentro al bar. E la gente r che cazzo è come quello che va al bar dice cameriere mi dai uno whisky?

Il camere questo whisky questo pah se lo be a garganella. Dammene un altro pa dam se ne beve sette. Il cameriere dice oh ma ti fanno male tutti sti whisky? Con quello che c'ho non potrei manco bere. Ma perché che c'hai? €3.

Ecco, tutte ste capito? Tu metti a fare tutte ste stronzate. E così vè. Aspetta, no, aspe, as aspè. Ci stava quell'altro, poi ne raccontava un altro a quell'epoca. No, ci stava uno c'aveva 98-99 anni, stava per morire.

Manda a chiamare il compare suo, stessa età. Questo va all'ospedale, si siede sul letto, dice: "Compà, m'hai mandato a chiamare, che è successo? E che è successo, compare mio? Io sto per morire, ma non posso morire con sto peso sullo stomaco. Ti devo fare una confidenza, ma mi raccomando, non te la devi prendere." No, dimmi che è successo, compare mio. Io 50 anni fa sono andato a letto con tua moglie, ho passato 3 ore bellissime.

Stai stai a pensa, compà, pure io 50 anni fa sono andato a letto con tua moglie, ho fatto 3 ore di fila. Ecco tutte queste stronzate che raccontav così. Dai, prego, prego. Mi scappa un applauso come in cazzo. Eh, dimmi, caro. Ma infatti quando quando hai cominciato, che tra l'altro aspetta, tu hai cominciato per caso perché abbiamo studiato per la cosa, cioè tu la sera la prima volta che sei sedito sul palco, lo puoi raccontare?

La prima volta sono è successo questo a Latina. Io sono di Sezze, provincia di A Latina c'era un ristorante da Fofò, si chiamava vicino ai giardinetti di Latina. Salutiamo Fofò. Allora, che cosa è successo? Che Fofò ogni venerdì faceva il venerdì da Fofò e invitava tutti gli attori gabarettisti di Roma che io non conoscevo e manco sapevo la parola cabarè. Non mi rendevo conto perché un mio amico mi diceva "Andiamo a vedere il cabarè".

Io per non passare per ignorante dicabè mo un giorno ci andiamo finché un venerdì mi convince a andare a vedere questo e vado a questo. Arrivamo tardi, lo spettavamo ancora non iniziava e ci mettiamo in piedi in fondo al locale che non era tanto grande insomma, no? E allora io eh c'avevo un negozio d'abbigliamento da ragazzo, una boutique e mi si erano rotti i pantaloni qua, capito? proprio a me che li vendevo e stavo con le mani così per non per me. Alla fine questo attore di Roma, non mi ricordo come si chiama, comincia a fare il cabarè. Io a mente mia facevo porca miseria, ma questo è il cabarè, ma io lo faccio tutti i giorni al bar e questi ci campano.

Faceva a mente mia. Alla fine questo dello spettacolo saluta e io c'era una ragazza davanti a me col maglioncino sulle spalle, era settembre. Dico scusi signora, mi presta un po' il maglione? Mi sono rotto, devo andare in città. E dissi, chi è fofo? Quello disse sono io coi baffi, macchione, poi mi posso esibire pure e andai sul parco e cominciai a raccontare quello che veniva e da lì non mi so più fermato.

Ma e qu Cioè lì ero ragazzo, eh. Hanno fatto, cioè hai fatto ridere. Quanto tempo sei stato sul par? Eh, non mi ricordo, mezz'ora, 40 minuti. Raccontavo tutto quello che raccontava al paese per le strade, al bar, tutte quelle stronzatine che si raccontano, capito? Ma ti ricordi se erano, cioè, erano barzellette oppure cose che tipo quelle che hai detto adesso?

Ma guarda le barzellette, la storia delle barzellette com'è nata. Allora io dissi a Pingcitore in una trasmissione televisiva, dissi Ninni, mi fai fare per favore Sgarbi? Ma no a imitare Sgarbi che sono un imitatore, anche se facevo Baudov, però li facevo così a caricatura io. E Tognalini che era il il nostro costumista scenografo, dico a lui facciamo fare un disegno ogni ti ricordi Sgarbi spiegava i quadri eccetera eccetera e lui mi fa un disegno, io spiego a modo mio burinesco. Allora lui mi disse "Guarda, Sgarbi lo fa dop e lo fa bene, ma io non lo voglio imitare." Sì, lo so, ma lo fa lui. Non possiamo ripetere questa cosa.

Ti faccio raccontare una storiellina, una barzellettina, massimo di 30 secondi. 2 ore di puntata. Eh, ma io ve lo giuro su mia madre, 30 secondi, però no, si parlava solo di me, c'ho avuto stacculata, capito? E da lì è natut'è nata la barzelletta. Non è che io ho raccontato le barzellette. Sì, mi piace raccontare a tutti piace raccontare le barzellette, è normale, no?

Sì. E quindi però quella la prima volta sei esibito erano erano altre cose, Sì, però prima facevamo Biberon. Biberon facevamo nell'87 così 86-87 e Biberon faceva dei personaggi. Poi quando abbiamo fatto Biberon andava in terza serata quasi il mercoledì quando finiva per esempio la partita di calcio della della Coppa dei Campioni allora si chiamava. Se non c'era i tempi supplementari cominciavo alle 11:00, senò alle 11:30 e faceva tanto ascolto quella e facevo dei personaggi, delle cose. Poi quando abbiamo iniziato il sabato sera, che poi è durato per 24 anni questa trasmissione, il sabato sera, allora io chiesi a Pincitore se e mi e mi feva raccontare una la il primo anno, poi piano piano piano piano piano piano piano piano piano piano.

Eccola qua. Ok. Ecco. Esatto. Tutto il percorso fino fino a venire al podcast domenica. Quindi hai cominciato in questo da fofò e poi dopo da lì hai Da lì ho avuto il coraggio di andare no c'era una signora attrice che si chiamava Isabella Biagini, cercava un un ragazzo, siccome lei faceva l'imitazione con i cambiamenti di costumi eccetera eccetera, io mentre si andava a cambiare per fare un altro personaggio, uno che andava raccontava due cose e poi rientrava lei e così è andata questa cosa.

Siccome che lei lavorava al bagaglino, allora gli dissi, "Fammi conoscere Castellacci e Pincitore". E mi fece conoscere Castellacci Pingitore. E da lì piano piano, prima ho fatto una piccola partecipazione a un film e poi ho detto "Fatemi lavorare al bagaglino". E io non e poi ho lasciato perdere con Isabella Biagini, che poi era diventata anche la mia fidanzata, diciamo così, e abbiamo litigato e me ne sono tornato al paese, ma non avevo il telefono. Allora disse a Pingitore, "Guarda, io lascio questo numero di telefono di un ristorante che stava vicino a casa mia, se proprio ci ha bisogno, dottore, io con lei vengo a fare pure il guardarobbiere". Oh, io tutti i giorni andavo a quel ristorante veramente senza magna, però dico, mi chiamerà?

Oh, alla fine veramente m'ha chiamato con questo dono. Allora, vuoi fare il guardarobbiere? Dico pure quello, dottor, basta che venga al bagaglino. E andai al bagaglino e da lì è iniziato tutto quanto. Però io al bagaglino già avevo fatto uno spettacolo con Dino Verde, voi siete giovani, non ve lo ricordate, uno dei più grandi autori italiani sia televisivi eccetera eccetera. è stato uno dei più grossi autori del Sistina che ha fatto tutto e e fece uno spettacolo con Tullio Solenghi e Laabiagini e con grande successo andammo al bagaglino però e la regia la fece pingitore, quindi m'ha visto all'opera quello che sapevo e poi è nato tutto così e da cosa è nata cosa sono stato intelligente però eh, ma quindi subito, cioè molto rapidamente.

Sì, sono stato molto intelligente perché quando io ho iniziato al bagagliare arrivavano i spifferi, nel senso mi chiamavano i colleghi, mi dicevano "Andiamo a fare le serate". Io prendevo 20.000 20.000 lire lorde lorde e abitavo a Sezze a mezzanotte Oreste Lionello m'accompagnava con la 500 alla stazione Termini per prendere l'ultimo treno alle mezzanotte 10 quando non facevamo in tempo m'accompagnava all'EUR. Io facevo l'autostop, poi alle 4:00 di mattina tornavano i camion che erano andati al mercato generale, il mio paese a vendere l'insalate, i pomodori, i brocoletti e mi riportavano il giorno dopo riprendevo il treno, andavo, capito che sacrificio che ho fatto, però diciamo che è andata bene. E questo quanti anni avevi questa? Ma adesso io adesso io diciamo che c'ho c'ho 71 anni io. 7 qua ci v un applauso cazzo.

M'aspettavo. Ti porti bene, ti porti bene. E quindi c'avevo 22-23 anni, ecco, però già lo facevo al paese, a San Felice, a Saba Bauti, a Terracina, dalle parti nostre, il mare nostro, facevo qualche serata, qualche cosa, capito? Ma la grande cosa, la grande culata è stata quella di entrare al bagaglino e qua. E il bagaglino quanti anni? Perché vabbè il mondo del bagaglino oramai è quasi mitologico.

Quanti anni l'hai fatto? No, il bagaglino intanto è durato tra il veicolo della campanella e il salone Margherita dove abbiamo fatto gli ultimi 44-45 anni dove quello mi riguarda 43 anni, 423 anni, quindi è durato 56 anni. Per quello che riguarda invece la televisione, perché noi all'inizio al Baglino facevamo tre4attro spettacoli l'anno, io vorreste Lionello, si cominciava a settembre e si veniva a luglio di fare spettacoli. Poi con la cosa della televisione facciamo un solo spettacolo, 150-170 repliche e in mezzo il sabato facciamo la trasmissione in diretta. Noi facciamo sempre tutte le trasmissioni abbiamo fatto al Bagno, tutte in diretta sono state anche le telepromozioni. Facevamo in diretta.

per non far scendere la curva, come dicono gli esperti, no? Noi facciamo tutto in diretta pure pure quelle là. E quindi la televisione, per quello che mi riguarda a me, per il bagaglino sono stati 24 anni di sabato sera con punte di ascolto di 15 16 17 milioni di ascolto. Quello che fa saremo oggi non lo facciamo il sabato sera. Poi ho fatto 4 anni con Bonolis, abbiamo fatto Beato tra le donne, sempre dipingitore, 2 anni a Rimini dal Bandiera Gialla e 2 anni a Cini Città al Teatro 10 con grande successo di d'estate di venerdì in diretta sempre e faceva grossi ascolti. Poi da dopo un po' l'estate non la televisione se l'è dimenticata perché gli sponsor non vogliono pagare.

Quindi per quello che mi riguarda a me Martufello di televisione ininterrottamente ho fatto 33 anni, quindi voglio dire ai giovani comici, non mi importa se non mi avete fatto l'applauso, non me ne frega niente, ve lo giuro, non mi interessa. Voglio dire, giovani comici che ho sentito oggi, siete bravi, però attenzione, bisogna studiare molto, ma non studiare recitazione, perché io penso che non c'è nessuno che può insegnare recitazione a un altro. Cioè l'insegnante se l'alunno ha delle dote e delle qualità gliele deve strappare fuori, altrimenti un asino non può diventare parenne, ma lo studio che dovete fare a scuola, a scuola vi dovete laureare, dovete prendere perché la cultura è la base. Se io avessi avuto la cultura a quest'ora la rappresentavo San Remo. Siccome ho caduto e sono caduto, non ci capisco niente. Quindi attenzione, non vi illudete che una volta che andate in televisione, una volta pensate di aver aggiunto i livelli, non e non è così.

Dovete lavorare molto, dovete fare molti sacrifici, ma soprattutto non dovete fare la corsa su nessuno, perché oggi si usa fare la corsa perché quello prende €2000, io ne devo prendere 500, perché quello fa quello, io no, capito? La corsa la doete la dovete fare su stessi e migliorare quello che sapete fare. Questo, tra l'altro è un messaggio molto bello, molto vero, però eh allora la cosa mi viene da chiederti è all'epoca non c'era competizione tra i comici del Baglino e i comici in generale che c'erano meno opportunità? Agaglino la la cosa non ci poteva stare perché c'era Pingitore al timone, quindi anche Oreste Lionello, il grande maestro Oreste Lionello aveva timore di Pincitore, capito? Quindi nessuno Pincitore ha saputo dirigere quell'orchestra dando a ogni elemento lo spartito giusto, capito? Quindi non era uno che diceva perché è quello di più a me di meno?

No, lui accontentava tutti. Ma noi abbiamo avuto anche la fortuna, e questo lo devo dire, di avere Pippo Franco che presentava, cioè Pippo perché la fortuna, perché Pippo Franco diceva non era come altri comici, non nostri del bagaglino, ma altri comici che se unaltro fa ridere quando sbatte la testa in baccia al muro. Pippo Franco era per il successo, quindi quando io facevo quelle battute fa ride e tutto il pubblico fa schifo oppure di più un z Pippo Franco accordava questa cosa, un altro non l'avrebbe fatto perché Pippo Franco crede nella nella squadra, capito? Ecco il grande successo del bagaglino e è durato tanti anni. Eh, ma infatti che rapporti c'erano tra Dio? Cioè, come No, io c'ho un rapporto buono con tutti tutti.

Il rapporto ce l'ho anche con Oresto Lionello che è morto perché lo penso tutti i giorni il maestro, perché io vicino a Orest ho lavorato 31 anni, io Orest lo capivo con gli occhi, capito? e per me è stato un grande maestro, quindi c'ho il rapporto giornaliero perché lo penso sempre perché lui era cioè era lì da prima anche Franco. Certo, certo. Beh, certo che c'era prima con Pippo Franco. C'erano prima dal vigolo della campanella, proprio agli inizi del bagaglino, quando stava giù allo scantinato, capito? quando anche Re Faruk faceva la fila per andare a vedere quello spettacolo.

Veramente non sto dicendo Agnelli faceva la fila per andare a vedere lo sotto allo scantinato, capito? Ma a te con chi ti trovi meglio di di quei di quei cosi? Io mi trovo bene con tutti, mi sono trovato bene con Oreste perché, ripeto, ho lavorato fino a due mesi prima che lui morisse, quindi stamo a fare uno spettacolo insieme. C' ho lavorato 31 anni insieme, i primi 15 anni anche d'estate in giro. Tu devi sapere una cosa, che il cabarè nelle piazze, adesso sembrerà una cosa, ma vi prego di credermi, l'abbiamo portato noi, io e Orest Lionello, perché all'epoca nelle piazze, ancora oggi prevale la canzone, il cantante, ma all'epoca il cantante era qualche cosa di speciale per una piazza. con la cosa di Biberon, i primi le prime trasmissioni, io adesso andamo a fare i big, nel senso che andamo a chiudere le serate anche nelle feste di piazza dove prima lo faceva il cantante, capito?

Quindi da allora il cabarè è nato nelle piazze, quindi se fate le piazze dite pure grazie a me. E se hai perché c'è un Non mi mettete in difficoltà con la mia bellezza, per favore, vi prego. Eh, proveremo proveremo. Non mi fate sta domanda sulla mia bellezza perché manco io so come cazzo è successo sto fatto. Sto in difficoltà pure io quando mi guardo dico possibile che un uomo sta così bello? Un miracolo che vi posso Oh raga, e fate quello che ve pare.

Ecco, mica non è plastica, eh, bellezza pura naturale. Io sono un uomo di alti tempi, prestato alla vita moderna, cari amici miei. Prego. Qua ci vorrei un altro applauso, ma vedo che stanno non sono sincronizzate sugli applausi, però erano sopraffatte dalla bellezza. Ah, do sta lanconi? Bella miseria.

Ottavio, passa di qua. Applauso. Gente, applauso. Vai. Ma tutti i ragazzi che ho visto oggi si stanno tutti qua. Alzate un po' la mano.

Sì, sì. Chi sei si oggi pomeriggio. Ah, tutti là ho visti. Eh, so venuto a vedere. Ma se i nonni non ce l'avete? No, perché avete parlato solo di mamma e di papà.

I nonni ci hai fatto casa oggi parlato tutti mamma, papà, mamma, però sono bravi, sono bravi. È un linguaggio moderno che Beh, ma scusa, perché il nonno come elemento comico non è proprio comune o cioè No, perché tutti oggi si sono esebuiti quattro, cinque ragazzi e hanno parlato tutti mia mamma, mio papà, mia mamma, mio papà, mio papà, mia mamma. Il nonno non l'ha nominato mai nessuno. Trascurato il nonno. Trascurato. Ma perché oggi la figura del nonno è cambiata?

No, oggi a 50 anni, uno è nonno. Se il nipote lo chiama zio, zitto in mezzo alla gente chiamo. Non voglio manco che e e allora ecco perché loro mamma e papà. Eh, perché tu c'ai c'i il rapporto coi nonni più stretto? Io io io c'ho avuto il rapporto con mia madre, mio padre, coi nonni. Io so di paese, quindi una vita tutta un pochino par qua.

Chissà quanta gente di paese ci sta oggi. Veramente la figura del non è cambiata. Eh, sarà forse perché internet e il il telefonino, ma anche colpa di qualche genitore che non riesce a indirizzare questi ragazzini verso questa figura del nonno, capito? I nonni sono molto importanti per i nipoti. Io non vedevo l'ora di uscire da scuola veramente per andare a pranzo a casa dei nonni. Poi rimaneva a fare i compiti anche a casa dei nonni.

A volte dormivo anche a casa dei nonni suscitando quella lieve e sottile gelosia dei genitori. Per me i nonni io sa che farei per farmi una passeggiata con mio nonno, così come le mamme. Le mamme per noi me pensa che la ciavatta di mia madre è stato il primo drone della storia. Oh, mannaggia la miseria. Oh, ma che vo detto? Ma quando facevo qualche cosa vedevo sta ciavatta che volava e poi io deficiente la guardavo.

Una volta mi è arrivato in fronte, mi è rimasto il 42 del piede di mia madre stampato qua. Ma davvero sa? Ma che scherzi? Mia madre, mia madre quando ho fatto poi poi ne parliamo di questo, però qua ci sono tante donne, io mi piacerebbe dedicare una poesia a tutte le mamme. Prego, prego. Che cazzo det?

Ma è una cosa seria? Ma è una cosa seria. Allora, diciamo che qui c'è una sala per non creare l'equivoco delle prime parole, naturalmente, no? Diciamo che qui c'è una sala parto e una ragazza sta per mettere al mondo un bambino. Il padre c'è può essere e non può essere. in fondo non la fa sta gran fatica, anzi gli piace quel leggero stress che poi gli passa in me che non se dica.

La madre invece se lo porta dentro per 9 mesi il seme che gli cresce. Quante paure, quanto accoramento, quanto dolore quando al fine esce. Perciò obbedico, fatemi il favore di conservarla sempre dentro al cornori, brava gente. La mamma è tutto, il resto non è niente. Mi risiedo, eh, mi risiedo, eh, però mo non fate faare tutto a me, parlate pure voi. Porca miseria.

No, noi stamo qua a posto, sai? Sai, sai quella al paese, no? al quello che andava il motorino, no, lo ferma il vice. Oh, m'ha dannato in sei sul motorino, cazzo, è caduto Peppe. Allora, si faceva così il paese. Sai quel ragazzo che andò dal padre, no?

Gli disse, "Papà, mi so fidanzato con chi? Con la figlia dell'avvocato, lasciala perdere che quella è tua sorella. Che papà in giovù con la mamma dopo un mese papà mi so fidanzato con chi? La figlia dell'ingegnere, lasciala perdere che è quella a tua sorella che papà giunto dopo due mesi. Papà mi so fidanzato con chi? Col muratore non indovinasse una.

Lasciala perdere. Quella è tua sorella pure che papà con la mamma. Sto ragazzo esce da casa tutto sconsolato, incontra la madre, dice "Ma che c'hai, figlio mio? Ma che c'ho?" Ma ogni volta a mi fidanzo, papà dice quella a mia sorella ma lascialo perdere, quello non è manco tuo padre. Forza, andiamo avanti, va'. Andiamo avanti.

Ma infatti c'ho una domanda, cioè appunto pari mi avete detto che posso fare tu fai quello che vuoi. Tu sei padrone di casa. No, c'è una domanda su questa su questa cosa delle barzellette, cioè queste qui mi piace raccontare le barzellette. Eh, ma sto bardzetto che io però lo sai che le che differenza ci sta quando a me gli attori gli quando gli attori mi dicono gli attori mi dicono eh morto lo racconta solo il barzeretto. Lo sai che differenza c'è fra me e quelli che fanno i monologhi? Mh.

Che quelli che fanno i che quelli che fanno i monologhi non sanno raccontare la barzelletta. Io le so raccontare, ma purtroppo per loro so fare anche i monologhi. Bravo, 2 a1. È vero, è vero. Ma infatti questo ti volevo chiedere, le barzellette, cioè come cioè come nascono? Nel senso, tu le senti e quindi le riracconti o alcune le inventi proprio tu?

No, inventrare è un po' difficile. Io non so scrivere. Io quello che posso, se io c'ho gli autori, no, gli posso dare l'idea. Io posso dire, per esempio, a me mi piacerebbe fare questa cosa sulle scritte dei cessi nei ristoranti chic. Tu sai, ristorante Chic a Roma ormai non trovi più una parola in italiano sul menù tutto in inglese. L'italiano è bandito da Giovanni lo zozzone.

Mo si chiama Giovanni Traccio davvero. E tu vedi dentro i bagni pure negli autogrill che scrivono lascia il bagno come lo lascia a casa tua? Cazzo ne sai come lasciac il bagno a casa mia? A un ristorante chic c'era scritta questa frase: "Piscia de core." Piscia contento, ma lì mortacci tua, piscia dentro. La risposta del pisciatore. Ho pisciato contento, ho pisciato de core.

Ma per leggere il messaggio ho pisciato de fori. Quindi cap è tutta una poesia questa, no? Certo. Va bene. Ma tipo quindi queste che hai raccontato adesso, cioè le hanno scritte autori oppure l'hai sentito? L'anno scritto quelle quando ha pisciato dentro i bagni.

Ah, ok, questo certo. Quelli quando scrivono. Ma tu uno per sta a fa' Ma guarda che già hanno fatto la luce a sensore di movimento che tu stai lì per la miseria a fa tanto quello che devi fa' tu. Tu ti muovi e st appiccia la luce, ti stai fermo e si smorza. Già per noi uomini non devono il buco per una questione anatomica è difficile. Pensa se smorza la luce e allora cominci a fa' così perché l'avevo fa più poi cosci dice hai fatto la prop non so ballata Maccarena, capito?

Perché oramai è diventato tutta una cosa Dimmi che mi stavi a di'? A me mi chiappa una monestia, non mi ricordo quello che mi dice. Dovete cercare di ricordar io c'ho una cosa. Quando fai il tuo spettacolo vai in giro. Prima hai detto fai quando fai il one man show. One man show è una parola, io dico a solo, però quelli esperti dicono one show.

E come dico soldout, che cazzo vuol dire? Seè tutto esaurito, non ci stanno più posti. Uno dovrebbe scrivere sold out perché i giovani di adesso pare che stanno a eh questo è come di Village, vedi? Qua poi poi non solo fanno gli spettacoli, no? Fanno g spettacoli a i teatrini di 40 persone scrivono soldout e c che cazzo ci v a faare soldout a 40 persone pure ti porti i familiari non so 45er cinque rimangono in piedi ma insomma capito dim e sulle barzellette cioè comunque le barzellette sono quelle appunto. È difficilissimo scrivere una barzelletta quando fai il one man show e immagino che sono monologhi i racconti e dentro ci siano anche le barzellette non hai paura?

Magari il pubblico già la conosce, è meglio. Ride di più il pubblico. Basta che se tu se il pubblico intuisce la battuta, ride di più e alla moglie fa così. Avvo visto che gli avevo ragione. Pubblica è così, che cazzo vuoi fare? Pubblica è questo, ragazzi.

Più sa più capiscono e più ridono e senò c'ho c'ho le scarpe bucate, amore. No, no, perché io io mi metto così noalama. Una volta c'evo un buco, sai? Una volta sono andato teatro, so entrato di corsa. Signore e signori, buonasera all'ultima fila. Chiamamo pure Arturo.

Ci stava solo quello, eh. È difficile da capisci. E io c'ho messo un po', hai visto? C' ho messo 4- c secondi. Se lava la testa con la spugna lui. Ved be sempre sta cazzo di bira.

Be, porca mis eh. [Musica] Oh. Gli hanno rubato il capezzolo. [Risate] Ridete, ridet. Dai, però io sto a posto per me andanti così. So felicissimo.

Hai finita la B? No, c'ho l'altro, ce l'ho qua, c'ho la seconda. Io sto a posto. Inzardi che va al bagno tutti penso c'hai la prostata, invece la birra. Eh, no, infatti. Ma perché i pesi so così, eh.

Tu al pese c'hai la pancia, no? Passi. I che panza che tieni. Fai un po' di sacrificio, ti dimagrisci, ripassi, ti fanno il segno alla croce. Dai d'amore. Non ti fa al paese veramente non ti fanno godere una malattia.

Ma davvero? Ma tu ma oh, ma tu incontri uno dici che fai? Mi fa male i ginocchia? Tranquillo a quello gli fa male tutta la gamba. Se tu dici "'ho un tumore", io son morto. Esci così con la mano così.

No, sì, che fai? Mi fa male il dente. Vai dal mio, ti fa risparmi'are. Ma in base a che prezzo mi f' ho detto quanto costa il mio? Ecco, ma quello dice, "Vai dal dottore mio che basta, basta che ti guarda un occhio e ti dice quello che c'hai?" Quello va il dottore lo passa te gli fa l'occhio così c'hai la transaminasi, porca miseria, gli riapre l'occhio e c'hai i triglicedi alti, porca miseria. Io lo riapre e c'hai un pizzico di diabete.

Guardiamo l'altro occhio. Fermati dottor casa all'occhio di vetro. Hai trovato tutte ste malattie, [Applauso] cazzo. Fatemi qualche domanda seria, lasciamo stare apparita, dai. Ecco, io ce l'ho. Ridete piano, senò ridono pure a Rimini.

Eh, G perché qua in bomba io ce l'ho e c'è una cosa che mi incuriosisce, il passaggio da eh l'arrivo alla televisione, cioè perché tu arrivi da Sezze, arrivi a fare poi prima faccio prima faccio tanti tanti anni di bagaglino di teatro, però appunto la televisione ancora non c'era, ancora non la facevamo. Immagino che sia un bel salto. Baglino, Teatro, bello il Salone Margherita Pieno. Televisione 15 milioni il sabato sera, quindi è il passaggio tra essere noti a Roma e famosi in Italia. Com'è il salto? Allora, e il salto è bello importante, perché poi, ma io poi non mi rendevo conto, io quando giravo per Rimini facevamo beato tra le donne dopo qualche anno e facevamo il bagaglino, stavo con Pincitore a passeggi' e la gente mi chiamava, eh, mi salutava, io dicevo "Ma che cazzarola vogliono questi?" Perfitore mi disse "Tu non ti rendi conto quello che sei diventata la popolarità che c'è".

Non mi rendevo conto. A noi quando Canali 5 ci ha mandato via, noi abbiamo fatto 11 anni con la Rai Rai 1 e 12 anni con Canale 5 con il salone Margherita il bagaglino. Quando a noi ci hanno ci hanno dato le ultime quattro puntate, ci sto parlando ormai 10 11 anni fa, noi facciamo un ascolto di 4 milioni, 3 milioni 3 milioni8 4 milioni per Silvio Berlusconi ci ha mandato via ci ha mandato via pagandoci l'ultima puntata senza farcela fare. Oggi se un programma fa 3 milioni e8 il telegiornale di quella rete parla per 12 giorni. capito comeè cambiato un po' tutto quanto adesso che stavi a dire no appunto com'è stato il salto com'è stato il salto da della notorietà, cioè fai la televisione improvvisamente sei famoso e com'è il passaggio da persona ragazzo di seze che è noto a Roma a persona famosa in tutta Italia e io ho causato un pochino il colpo, però è stato un bene è stato un bene perché non mi sono mai montato la Pasta e non lo potevo fare perché Castellacci e Pincitore dicono basta la cresta pigliava le sedie me ha preso a me bombolo quando facevamo le prove quindi mi hanno sempre controllato perché perché vi tirava le sedie perché ridavamo sul palco a fare le prove allora lui quando poi no però mi scordo le cose. Non ti sei montato la testa, però prima parlavamo per esempio che il tra virgolette vizio delle macchine quello ci sei cascando.

Allora, io ho cambiato nella mia vita 100 macchine, so un po' 100 macchine, di cui più della metà macchine di un certo tipo e quindi che mi sono sempre piaciute. Però non è come le scarpe. Io c'ho 450 p di scarpe, esco sempre con queste che stanno comode che perché ficcare e così uscivo sempre una macchina di lavoro uno station ve ci andava a lavorare eccetera eccetera, ma non le non mi comparavo le macchine per esibirle mai perché tanto è vero quando io mi compravo una porcia da 300 milioni e ci facevo 5.000 km andavo a rivendere, me ne dava un 100 la prima mazzata, poi mi comprava una Maserata e la vendevo. Mai fatto fare un compleanno a una macchina io ho il tagliando a volte, capito? Non conveniva, ma lo facevo per me per mia come i vestiti affitt io ho dilapet No, ma io proprio Allora io ho dilapetato un patrimonio per le macchine e poi i vestiti. Poi le macchine ci rimettevo di più perché io sono nato il 21 dicembre, allora mi porto un anno avanti.

La vedo perché sta perché quando sono andato io non c'era la lo c'era la la levatrice e la levatrice di mia madre, la sorno che so che stava per nasci io stava al comune la soata a chiamare davanti a tutti impiegati. Sora Maria, guai che la sorella deve partori. Quindi quando m'ha cacciato fuori, mia madre ci ha detto "Oh, mo segno il primo di gennaio, il 2 gennaio, il 10 di gennaio" che allora si faceva. Lo sai che gli ha risposto? Non si può fa' perché al comune sanno tutti che tu sei hai partorito e quindi e sta disgrazia me la porta da 71 anni io e un anno avanti. Questa cosa ce l'ho avuto pure con le macchine.

Io andavo a comprare una Ferrari, me la compravo il dal 21 al 30 di dicembre. Il concession, ma la come diceva, ma prendere il due, il 3 gennaio dico no, disgraziato so io disgraziata adess la macchina. Sempre così ho fatto, però ho vissuto bene, ragazzi. Guarda se a volte mi dicono "Ma ti sei messo i soldi da parte?" No, dici perché? Perché faceva una guita come la tua, quindi, [Applauso] ma quindi posso me la sono goduta veramente, guarda. Me la sono goduta, lo dico veramente con molta soddisfazione.

Non ho nessun rimpianto, non mi sono mai messo i soldi da parte perché mi dà fastidio, i soldi mi danno fastidio. Ho ho impiegato una vita a cercare di non risparmiare e ci sono riuscito. Bene, eh, bene, guarda, hanno sgarata una virgola. Ma quindi eh posso dire all'epoca si guadagnava bene con Ma guarda, si guadagnava bene. Io sono stato sempre solo, single, quindi i soldi che ci dovevo fare mi divertivo così. Me la sono goduta bene.

Certo, ho fatto la vita da grande artista sento un artista mediocre. Qua l'applauso a dire non è vero ne avete fatti. C'avete i guante di mo c'avete i guante di lana, non si sentono gli applausi. E quindi, appunto, col passaggio della televisione c'è stato anche un un incremento solo della popolarità. Eh, certo. Come e mi sono comprato la casa, lo sai?

Perché non c'avevo tempo da da via Duai Maceri dove stava il bagaglino. Cominciamo la mattina a fare le prove fino alla sera. Poi la sera io rimanevo a fare il teatro con Oreste, quindi non avevo tempo di spendere. Un giorno mi vado a comprare una casa fuori Roma, 580 milioni. Io vado in banca con Maurizio Mattioli a testimonia vivo e vegito con le buste di plastica. Ti giuro pigliamo sti 580 milioni.

Un po' lui, un po' io. Entro il buste qua andare a comprare gli aranci alla al laa bancarella con e camminavamo a piedi verso e bisog andare a comprare sta casa, sennò manco quella c'avevo. Se c'avevo tempo di usci facevo danno. Bello. Ma ti posso chiedere un'altra cosa? Eh, che che volete sapere?

No, io voglio sapere una cosa. Pure loro possono fare qualche dopo dopo dopo questa cosa è importante. Tu hai citato Bombolo. C mica paura. Hai citato Bombolo? Bombolo, un grande artista, grande amico.

Io Bombolo studiavamo insieme ai copioni sempre. Sì. Facevamo tanti scherzi, ci divertivamo molto. La sera noi andavamo, facevamo 100 repliche, 100 cene fuori per Tu è bombolo da soli. Io bombolo. Da mezzanotte uscivamo dal bagaglino, allora si poteva attraversare Piazza di Spagna.

Non è come adesso. Ci fermamo alla barcaccia, una bevuta, andamo a viale Giulio Cesare, c'erano i fratellini, tre fratellini piccoli piccoli così che c'è il nostro ristorante e mangiavamo tutte le sere là. Poi l'accompagnavo a casa a Boccea, mi fermavo al Vaticano, c'erano i nasoni, no come questo mio, ma quello un po' più grande. Poi un'altra bevuta d'acqua e ce ne andamo a casa alle 2:00, alle 3:00, alle 4:00 di mattina. Ma e tipo lui com'era? Perché tipo non ho non ci stanno tante interviste a lui.

No, Bombolo era un un artista naif. Bombolo basta che lo vedevi già una volta siamo andati a Bari a fare uno spettacolo al Petruzzelli. Sto parlando io, stavo proprio agli inizi del bagaglierino. Beh, Bombola è entrato con un cartello. Bombolo non era alto, era così bombolotto con un cartello. Si vedevano solo le zampe così.

Oh, quello è entrato sul palco con sto coso e si vede la gente ha riconosciuto le gambe de bombole e hanno ha fatto l'applauso per quando era veramente un grande artista, ma più che altro era una persona di una bontà unica, era un amante della sua famiglia, amava la sua famiglia in una maniera era veramente una brava persona e grande artista. Bello. Me ridere. Io impazzivo con Bombo. Ma tu, cioè, già lavorava al Baglino quando non sei arrivato tu, Lu? Sì, noi abbiamo fatto 56 spettacoli insieme, eh, più la televisione e abbiamo fatto tante cose insieme con Bombolo.

Come no? E ti ricordi la cosa che avevi letto? Ah, sì. Io poi ho letto il ho letto il libro di di Pingitore cui parla del bagaglino e lì parla un po' appunto dei comici del del fatto che che ne so che Aureste Leionello arrivava che ne so due ore prima del dello spettacolo. Pippo Franco invece due minuti prima Pippo Franco si aveva questo motto quando si apre il sipario io sto dietro basta che all'ultimo secondo però faceva un pochino incazzare pure dico porca miseria metti a Io invece arrivavo il pomeriggio ha visto mai qualcun altro mi prega il posto dicevo all'inizio. No, arrivav all'inizio perché il bagaglino sta a Piazza di Spagna signor non è che sta in periferia tu arrivi alle 6 poi stai a Piazza di Spagna capito il centro del mondo.

Quindi passeggia una cosa via Frattina, via del Babuino e poi entri in teatro alle 8:00 e ti cominci a preparare. Ecco, però adesso il bagaglino è chiuso perché la Banca d'Italia se l'è ripreso e non ce lo vuole dare perché lo vuole vendere, ma non ce la fa a venderlo, eh, ma non ci vuole dare la possibilità a noi di fare un ultimo spettacolo di 2 mesi, tre mesi per dire al popolo italiano "Grazie, è finita qua, non ce lo vuole dare." Questo appello alla Banca d'Italia. Ma poi giravano voci che ci sarebbe c sarebbe ripreso il bagaglino in televisione, però non è non sono vere. No, ma assolutamente no. Io penso, guarda come la penso io, no? Bisogna essere realisti.

Se noi ritorniamo al Bagaglino a fare gli spettacoli, la televisione non ci chiama più perché è cambiata la televisione. Molto, capito? Molto. Adesso Pier Silvio dà data un'aggiustata. A proposito, a me m'hanno chiamato il Grande Fratello, non ci sono, eh. No, tanto per veramente m non sto mica a scherzare.

Pensa che quando è iniziata l'isola dei famosi Giorgio Gori che allora oggi sindaco di Bergamo, allora direttore di Canale 5, grande amico mio, lui mi chiamava d'estate per farmi fare l'isola dei famosi e io il primo anno gli ho detto "No, grazie, non mi va, non lo faccio, sono impegnato col bagaglino, allora facciamo veramente di tutto." Secondo, dico, "Chiamami il prossimo anno". E m'ha richiamato. Mia madre mi disse "Se vai là ti ripudio come figlio". E allora entato. Senti, ma invece un'altra domanda. Quindi è stato per un quanti anni in Rai prima il bagaglino?

11 anni e poi invece meglio 12 con con Canali 5. Poi beato tra le donne, 2 anni con la Rai e 2 anni con Canali 5. Ma tu hai visto differenza dal passaggio tra Rai e Mediaset? Ma no, perché noi facevamo sempre il teatro, noi non facevamo il cabarè, noi facevamo una commedia di satira, capito? Quando parlano adesso di questi attori singoli che fanno la satina, so singoli fanno quelle quattro battute, noi invece facevamo tutta una cosa, era tutta una cosa di ragazza quando così. Ma c'è mai avuto pressione?

Cioè non tu dico in generale come no. Pinggitore la pressione più Allora dicono se Pingore per esempio era di sinistra lo mettevano al posto di Marco Antonio a al Campedoglio, invece di destra non è successo niente. Pincitore non ha avuto mai paura di niente e di nessuno. Mai nessuno ha fatto pressione su Pincitore. Se qualcuno ci ha provato, Pincitore ha rimandato tutto al mittente, quindi non non c'è. Ma e invece tipo lì nel Baglino vedano spesso anche ospiti dei dei politici, Sempre.

Come no? Tu c'hai mai avuto rapporto con Cioè andato? Tutti è venuto tutti veno spadolini sono venuti tanti tanti tanti ultimamente anche di Pietro insomma quando stava proprio venivano tutti. Ma eh il bagaglino era un megafono per questi. Oh! Eh ma infatti eh pure si facevano pigliare per culo, ma era megafono, capito?

Adesso non si può fa' più quello che facciamo perché fanno più ride loro. Eh ma davvero? Oggi, per esempio, aspetta, aspetta, oggi poi state qua al telegiornale gira questa frase del governo, stiamo lavorando per aiutare le imprese e ridurre le tasse. Ebbene, questa frase oggi compia 48 anni. 48 io marzo marzo mag mi riciappo un belico però eh no perché marzo sempre io dopo che come qua voi e no hai mai parlato con alcuni di questi cioè c'hai tipo con Andreotti c'hai parlato poi fuori Sì vabbè parli pure con Berlusconi parlavo io che vuol dire e com'è Berlusconi è stato uno degli uomini più generosi del mondo. Gesù era per che cazzo è?

È così applaudito uno. Eh, è partito. È così, è così. M lo dico. È così. Era veramente generoso.

Berlusconi era una persona di una allegro, sapeva cantare, cantava in francese, te la spiegava in italiano. Ma sai tu che faceva Berlusconi? Noi quando è capitato qualche volta, siamo andati a Palazzo Grazioli a Roma a cena dopo lo spettacolo, noi giullari e dovevano far ridere i re, era i re che faceva ridere i giullari che mi faceva raccontare barzellette, era un personaggio di una grandezza unica. Ma erano le le cene eleganti o no? Erano cenne No, no, no, no, no. Norm, quelle normali?

No, le c eramo tutti uomini. Ah, ok, ok. Tutti uomini eravamo. Porca miseria. La miseria, tutti uomini. Ma infatti non c'erano tante comiche donne all'epoca?

Beh, c'è qualcuna, sì, come no. Qualcuna. Adesso meno male che adesso le donne, insomma, ce ne stanno parecchie che fanno la comicità, sono brave e poi che devo dire? No, no, questo va bene, eh, va bene così. Eh, che scherzi a me mi fa piacere la donna, ragazzi, la donna può faare tutto quello che gli pare, guarda. Persino la comica.

Allora, guardate. No, allora, allora, allora io penso una cosa. Io penso una cosa. Sentite come la penso io. Per me tutto ruota intorno alla donna, tutto. La vita, l'amore, la passione, la gioia, la disperazione.

Il lei è l'origine del mondo. E allora se la donna è l'origine del mondo, cosa vuol dire questo femminicidio, questa cattiperia contro le donne? L'amore può dare tutto, ma non i lividi, non la morte. Viva le donne. [Applauso] Mo le donne sono simpatic. Ecco, mia moglie sta qua.

Allora, mia moglie a Natale ci ho detto che mi regali niente dic tu niente, visto c'abbiamo gli stessi gusti. Tu quant'è che sei sposato? Con lei sono 6 anni. Pensa che questa donna è uccraina, mia moglie è uccraina, si chiama Liubba. Sta qui in prima fila. è venuto a casa mia a lavorare 21 anni fa, è venuto a badare alla casa perché io sono un artista, quindi stavo solo, non potevo e c'era anche mia madre che mia madre infatti gli ha insegnato tante cose dal mangiare eccetera eccetera.

Tu mi dirai perché poi di tante uno come te che magari aveva pure le possibilità di avere tu ti sei sposato con una donna ura che era venuta a casa mia perché un giorno mi sono reso conto che mi guardava come mi guardava mia madre. Allora ha detto, "Non me la faccio scappare e eccola qua." E mi sono sposato. Io la prima moglie che c'ho avuto, la prima moglie che c'ho avuto a 20 anni faceva la dieta. Ma guarda che cazzo a 30 anni faceva la dieta. A 40 anni siamo sposati e faceva la dieta. A 50 anni siamo separati e voglio alimenti.

Mo sta cazzo di dieta che fine fatta di Eh e Ste ricordi? No, vai tu, vai tu. Ha parlato solo io parlato tu. No, perché io devo anda devi andare al bagno che la birra. Va, Va va. Dev andare al bagno.

Va b va come a mi nonno. Eh, va come a mi nonno per la miseria. Dopo mo sei rimasto solo sfogo. Sto solo io con te, mannaggia. Eh, vabbè. Che Ma do vai, signore?

Te ne vai? Vado in bagno posso? Ma come no? Tutti in bagno. Ah, ma una cosa son messi d'accordo. Lui è contagioso, eh.

E che che sta che sta a fa' adesso sti sti gi sto periodo? Sto a mozzicare il dito. Ah, adesso sto facendo ancora pure lei, signore. Eh, mi scusi. No, prego. No, prego.

Pure la prosta impossibile, dai. Allora, no, adesso sto ancora facendo le serate in giro, me ne sono rimaste 5- se adesso e basta. Poi inizio le prove di uno spettacolo teatrale che Pingore ha scritto nel 2001-2002 per Giorgia Albertazzi e Oreste Lionello. Ma quella commedia non si è mai fatta. Una volta per una cosa, una volta per non si è mai fatta. Ce l'avevo io a casa.

Allora, l'anno scorso di Conenni sono arrivato all'età per fare questa commedia intitolata i due cialtroni. E la storia di un attore comico, di un attore impegnato come poteva essere Oreste e come a Giorgio Albertazi. Quindi quest'anno la faccio io. Debutta a gennaio in qualche teatro vicino a Roma, poi la portiamo in giro a a fine aprile, dopo la metà di aprile andiamo alla sala Umberto di Roma. Però nel fratto, e nel frattempo io dal per 10 giorni, da quasi alla fine di febbraio fino ai primi di marzo, farò una solo al Teatro Tirso di Roma. Beh, parecchie.

Ma ma e tipo oggi guardi sp comici, spettacoli comici adesso oppure no? Allora, eh questa televisione che sta qua, come si chiama? Comedy Central. è in inglese, giustamente. Sì, sì, lo so. Tutto in inglese.

Eh, e la guardo la guardo quando ci sono più che altro pure gli amici, capito? tipo Battista eccetera eccetera. Allora, la guardo molto volentieri. Certo che la guardo molto. Quindi eh Ma guardi anche comici, appunto, come hai visto oggi? Comici e che cominci Se vedo qualcuno che girando vedo qualcuno giovane che non conosco, mi fermo un pochino.

E che ne pensi di questa di questa scena? Ma io no, io penso bene di questi giovani ragazzi che si affacciano, però ripeto, bisogna stare sempre con i piedi ben saldi per terra. Tu dirai come si volevano il pigiama, non ha importanza, però i piedi devono stare ben saldi per terra perché la strada è lunga. Ma tu pensi che ci sia oggi un tuo erede? No, il mio erede non esiste al mondo. Non esiste.

È impossibile. E questa cosa ti dispiace? Invece sei contento che No, non sono contento. Ah, certo. Ci sta, ci sta. Ma tu che ne so se ci sta inerete?

Che ne so, magari tu dici questo sono mi rivedo in questa persona e sembro io difficile perché questi sono linguaggi moderni e oggi stavo a sentire io a volte dicevo che ha detto questo che parlano con questi termini che io non conosco, capito? Ancora sto ho caduto e sono caduto sempre per terra. Vai, capito? Quindi non però riconosco che c'hanno questa forza, questa grinta, questa grande emozione che c'evano oggi, però non chiedevano l'acqua per bere, capito? Orgogliosi, però bravi, complimenti ragazzi, veramente. Senti, ma invece anche oggi c'erano due ragazze, due ragazze ho visto, brave, simpatiche.

Sì, sì, sì. Adesso c'è ci sono ci sono donne nel movimento. No, rispetto a prima. Beh, il movimento c'è, ci sta c'era pure a Meloni. Stanno il movimento. Ah, no, quello è il Movimento 5 Stelle.

Ehm io c'è una domanda che faccio a tutti gli ospiti che nel tuo caso vorrei allargare perché uguale agli altri io. No, infatti sto, cioè mi serve il tuo background, se posso usare questa parola. Io prima chiedevo a tutti gli ospiti che rapporto avessero con la marijuana, con le canne. Allora, guarda, ti dico subito e vi prego, vi prego di credermi, ve lo giuro, sui miei occhi che vi stanno guardando, io non ho mai visto la cocaina fisicamente e personale. Veramente ve lo giuro, io l'ho vista, ve lo giuro, guardate, io l'ho vista solo in televisione. Io non so come si fa uno spinello, lo so perché quando era un ragazzo attroppolavano, si facevano i vecchi, si facevano le cartine con le col tabacco.

Io me lo facevo con le con le con le foglie della quercia, capito? facevo dentro la carta del pane, quella rossa, poi andamo a centruccava tutto pieno gli naso così tutto quanto. Ma invece nel mondo perché cioè soprattutto sugli anni 80, gli anni 90 il mito che si porta dietro la televisione è che invece fosse un posto di vizi. Era così, non tu, ma colleghi. Guarda, io ho sempre detto guarda quando dicono pure che le donne del mondo dello spettacolo, ma delle donne del mondo dello spettacolo ce ne stanno 100, ma nella vita reale ce ne stanno milioni, quindi addo a 100 o a 1 milione o 10 milioni. Ok?

Quindi dice solo che nel mondo dello spettacolo ognuno c'ha c'ha le sue cose. Gli abviziati sono abviziati. Che ci posso fare io? Non è che modesto solo perché il mondo dello spettacolo è sta in pista e tutto quanto. Allora sempre che tutto Ma non è così dai. Ok, grazie.

Io sono vissuto dentro il bagaglino che per me è stato uno un posto sano, proprio lì guai, ma lì manco Ma io una volta sono mi so tolta la camicia, veramente stavo con la maglietta bianca sotto, mi ha visto pingitore da lontano mi ha detto "Vatti a mettere la cam." Quindi pingitore, cioè, ma che scherzo era militare. Ma pure mo pure mo, pure mo se incazza, strilla, fa. Però vedi, io sono contento di essere perché dalle parti mie, da parte di Latina eccetera, mi dicono sempre, sai, a me ogni tanto mi incontra qualcuno, vieni, ti voglio raccontare la barzelletta, vieni o mi dicono burino, mi dicono burino al nord, mi dicono burino, da parte nostra no, perché siamo tutti burini là. E poi ci sta qualcuno dalle parti mie, io sono di Sezze, quindi i dintorni, la provincia di Latina. Ci tiene qualcuno che mi dice sempre, "Eh, ti ricordi quando eri povero?" Dico, "Ci volevi tu per ricordarmelo." Ma allora c'era la povertà veramente nei paesi, ragazzi, quando si scherza, eh. La povertà nei paesi si tagliava con le forbici ammaccate.

I miei genitori quando si sono sposati per la troppa povertà in viaggio di nozze c'è andato solo mio padre e mia madre dice io e aspetta racconto davanti allo zerbino di casa mia c'era scritto salve salvateci. Mia madre quando era ragazzetto mi diceva "Eh, fai il bravo, fai il bravo che arriva l'uomo nero". Ma vuoi ved' che sta emergenza migrante è colpa mia? Porca miseria, mia madre mi dice sempre così e insomma dicono che sono povero, va bene che ero povero. Certo, oggi a 12 anni c'hanno tutto c'hanno i pantaloni firmati, le camicie firmate. Io quando c'o 12 anni una volta a mio padre gli ho detto "Papà, vorrei una camicia fermata, ha preso un pennarella, è venuto qua, mi ha fatto uno sgripolo qua".

Perché c'era la fame veramente. Io c'ho avuto sempre un paio di pantaloncini corti facevo primavera è stata luned da lunedì all'altro un anno a Natale mia madre m'ha regalato un cappottino. Metto sto cappottino, esco di casa di corsa, mi specchio alla vetrina del fornaio, dico "Porca miseria, me so scordato i pantaloncini a casa, ce l'avevo sotto al cappotto, ma non c'ero abituato con le gambe coperte, capito? E quindi era oggi invece c'hanno tutto noi le scarpe meglio ce l'aveva camo un paio di scarpe una volta mio fratello, una volta mio padre quando mio padre rimediava un paio nuove diciamo così nuove io a 8 anni c' ho 44 e mezzo. Ecco la povertà. Guardate come si ottimizzava tanto.

Allora mia madre con il vestito dei matrimoni del suo matrimonio, ci ha fatto di tutto. Prima si è sposata lei, poi ci ha fatto fare la comunione a mia sorella. Poi ci ha fatto le tende per il salone e per il bagno. Quando la stoffa era talmente consumata ci ha fatto le mutande a nonna, lo vedo. Ma la cosa bella qual era? E quando la domenica dovevamo fare il bagno al bagnarola non c'erano le vasche, la bagnarola chi se lo ricorda?

Qua tutti i giovani so. Mortacci capitata sta disgrazia a voi. C'era la bagnarola. Allora alle 5 del mattino mia madre scaldava l'acqua, la metteva dentro la bagnarola. Subito nonno e s'allava nonno. Usciva nonna, la stessa acqua nonna.

Poi usciva nonna, poi mamma, poi quando toccav a me facevo Faceva i fanghi. Non ero pulito, ma ma manco c'avo i romatismi, però. Porca miseria. E va bene, dai. E senti, ma invece hai mai fatto lavori tra virgolette veri prima di cominciare? tutto il Allora, io quando facevo il militare guidavo i guidavo il camion, c'ho avuto sempre la passione per i motori, per la magia.

Io c'ho paura del mare, io non so notare e c'ho paura, però se mi metto su un motoscapo lo guido, lo guido, non ho paura, capisci? E quindi c'ho avuto sempre questa cosa, guidavo guidavo, guidavo i tiri. Perché t'ho detto questo? Eh, lavori veri prima di fare, ecco, facevo. Poi sono andato quando ho appena concedato c'era un mio amico che c'aveva i camion e sono andato a lavorare, facevo giù e su per l'Italia con sto camion era sempre con un altro un anno ho fatto quello, poi ho aperto un negozio, ma sai il lavoro, mia mia madre mi diceva "Vai, vai, vai, vai a lavorare che pane sotto il tetto, fatti dare un impiego che pane sotto il tetto è pane benedetto." Mio padre invece lascia perdere non ci andare a lavorare. Tu devi fare il macchiettista.

Allora non si diceva cabarettista, ma la macchietta macchiettista, capito? Quindi io so cresciuto con quella cosa della macchietta, della macchietta della macchietta. Allino sono diventato un macchiettario, veramente buffone. Più che sono un buffone io. Beh, però bella questa cosa che tuo padre ti dicesse fantastic. Mio padre, guarda, veramente non and azzard.

Mi diceva il lavoro per te è rifugio impeccatorum. Proprio quando però devi fare quello mi diceva sempre me l'ha detto devi fare quello, devi fare quello. Poi mi è dispiaciuto perché non si è goduto tutto il successo che c'ha avuto perché è morto prima, però Cazzarola un po' l'ha visto, capito? Quest una volta ho fatto una trasmissione, stavo su un giornale, lo fece vedere mia padre, mio padre mi disse io già sapevo tutto, capito? Vedi, però mio padre stava gli piaceva, eh. Era bella.

È bella sta cosa. Ma infatti un padre a seze negli anni 60 che dice al figlio fa il macchettista non so quanti ce ne fossero. Ma davvero? Ve lo giuro. Guardate mia madre vai a lavorare, una volta mi volevano dare il posto alla Plasmon. Mio padre sa do vai tu.

Dico, mi vogliono dare il posto alla che sei caporeparto comandante della no. E allora non ci andnà. E non mi andare mia madre. Dice, "Ma tu qu devi andare a lavora?" Ved le mamme giustamente. E al No, senti, poi tu hai fatto oltre eh al Baglino hai fatto Sì. Beatro F le drone e poi hai fatto anche dei film.

Guarda, i film non ne ho fatti molti perché a me il film il cinema non mi ama, non mi ha mai amato e questo lo dico senza nessun senza nessun rimpiano. A me non me prega niente perché la mia carriera si è sviluppata tutto con il teatro e con la televisione, quindi non avevo neanche il tempo di andare da qualche impresario, da qualche agente a dire "Trovateme da lavorare". Il film, il cinema m'ha sempre, non m'ha mai chiamato, ma una cosa, perché non mi chiama il cinema? Perché poi la figura ce l'ho sempre avuta, insomma, brutto non sono, sono, diciamo, un bell'uomo, no? Le donne che dite voi, no? Per per dire, capito?

Quindi potevo fare tutto al cinema io più comico, però il cinema non mi ha mai amato perché dicevano che il mio personaggio io ero una maschera riconducibile al bagaglino. Sono una maschera riconducibile al bagaglino e quindi non m'hanno mai chiamato, ma a me non me ne frega niente. Sì. E poi pure Pippo Franco o Bombolo, cioè in teoria però prima prima loro prima allora erano altri tempi. Se io c'ero all'epoca che facevano i film cosiddetti di Serie B, magari ne facevo qualcuno, però va bene così, sono contento, non ho non me frega niente. Beh, poi adesso recentemente su Netflix hai fatto Mazzone, il compianto Mazzone che ci ha lasciati poco fa nella serie su B.

fatto questo film di il di Vincino, quello sulla vita di Baggio, molto bello. Non so se quanti di voi Sì, sì, l'ho visto. È bello. L'hanno visto. È molto bello, è molto emozionante perché la storia è vera, l'ha raccontata lui. Gli gli autori hanno scritto paro paro quello che lui diceva, non hanno svirgolato di niente.

Il calcio si vedeva e non si vedeva, era la vita sua. E quindi c'aveva questo allenatore che lui, io dico sempre, se ci avesse avuto Mazzone 10 anni vinceva quattro palloni d'oro Baggio, per me perché Baggio non cercava cercava la figura del padre perché erano otto fratelli, capito? I genitori non è che possono ad ascoltare a tutti, capito? E allora, infatti, lui ha avuto sempre questa e ho fatto questo mazzone, non un mazzone sguaiato, perché non lo sapevo fare, perché non parlo romanesco, anche se sono 50 anni che sto a Roma è un po' difficile par un'incantatina da e ho fatto un mazzone secondo me buono, bello. Sono contento. No, fatto un applauso anche anche a Mazzone che comunque beh, Mazzone è mito.

Mazzone che vuol dire? [Applauso] Hai scritto tutto? Ho scritto tutto, infatti ho visto, ho chiesto tutto. Ah, no, tu c'hai, aspetta, c'hai anche sei anche tu sei testimonial di di Mauris, ma sei anche socio di o no? No, magari ero socio stavo qua. Ah, ok.

Lascia perdere. Perché hai fatto pure No, sono testimonial di questa grande azienda italiana e quindi sono 6 anni adesso che sono testimonial. Che poi hai fatto pure, cioè tu sei anche famoso per la pubblicità della mozzarella. Sì, sì. Che ci inventam quella cosa di più in Eh, quella nasceva per la pubblicità, non non era No, no, quella era una frase che io dicevo al bagaglino. Già la dicevi, infatti.

Sì, sì, sì. Al bagaglino. Al bagaglino dicevo quello sono stati. Ma per sta la televisione e parlamo a fare di pubblicità però come cioè stamo a riprendere la pubblicità poi qua diciamo tutto ce ne frega niente noi facciamo pubblicità a tutti in cambio di €0 siamo delle volpi. Sìamo proprio abbiamo trovato sta formula, per cui diciamo i brand e poi però la la mozzarella quella è effettivamente pubblicità iconica, cioè quella ce la ce la ricordiamo tutti, eh. Ste non so se volevi No, fai quella quella quella cosa che vuoi dire.

No, no, ma che ne sai? Io devo pagare domande alle persone qua. No, come eh ma f domande al pubblico tante volte qualcuno allora se c'avete se volete preparare un paio di domande fatte belle perché sa il pubblico a volte quello che ve pare. Qu c'ho paura di niente. Io c'ho paura di niente. Guarda, affronto tutti.

E prima c'ho una domanda io e c'è una rubrica. Ma come sta a venire' sta cosa? Bene. No, siamo ancora non ancora non valzate il segno. Insomma, c'è una rubrica all'interno di questo podcast che noi portiamo avanti, una rubrica che si chiama Cacare in discoteca. Come vedi, noi chiediamo all'ospite se gli è mai capitato un episodio tragico come quello di dover andare in bagno nel peggior posto possibile, che è, diciamo, la discoteca.

Quale posto peggiore della discoteca? Ma perché in macchina quando conosci una ragazza per per la prima volta e ti chiappa la cosa all in che cazzo gli dice a quella che devo andare a cagare? Non ce lo puoi vedere. Ti vergogna la prima volta che la carica in macchina ti viene sta poi chiappi sta mano te la scaldi perché la mano calda sulla pancia frena un po' porca miseria poi non sai che che gli dici. Se stai in un posto dove ci stanno gli autocrill aperto di notte che fai? Che fai?

Ti fingi che st bucato, non ti muovi dentro la macchina e dice ci penso io a faare la gomma non ti preoccupare, vengono i delinquenti. Se siede in macchina, alzi il cofano, fai finta che intanto Ma guarda che è grave ti che capa, porca miseria, guarda. Ma una che appena conosce sta diare a fischio. Ma guarda che ragazzi è una cosa seria questa. Ma noi ridemo Ma è una cosa Ma fate che non vi capita mai, eh. Porca miseria.

E quando arrivo a casa un po' in tempo a lavarti i pantaloni e lardo coglio coglio non botta niente, grazie grazie per il contributo. No, aspetta, cioè, cioè è una è una storia vera questa oppure è vera è vera. Come ne vera porca miseria, una volta av non ce la facevo più. L'ommbelic era arrivato qua dietro, s'era ritirato l'ombelico, non lo trovavo più, mettevo la mano qua, dicevo, "Mant cazzo io stoelic, capito? Non ce la facevo più, non ce la facevo più." A lei gli ho detto davvero, sente, sento la ruota sa che sio bucato. Non ti muovi in macchina è notte stanno i ladri, mi so campato là, ho aperto sto cofano, non cominci a fare rumore.

Intanto mi so poi però eh dove cazzo vai? Ma pure se ti arriva in fronte ti devi ritirare perché do ti presente. Chissà che cazzo è combinato là della macchina perché poi corri ricci quello dice "Ma sente una puzza ma che st ma guardate io ridere ma può capit e che e che nessuno nessuno escluso se capita fate come ho detto io fatto no appunto però fate prima quello de fa con le donne se beva da dopo non potevo fa più niente no però appunto questo non risolve il problema perché poi dopo stai lì è come è come gli dici C dici che mi fa male la testa accompagna perché non è che la donna mo tu la porti e la donna subito eccomi qua la donna pure si è innamorata pazza che vorrebbe fare pure la prima volta e la donna è sempre donna insomma ragazzi non è che mo la donna subito è se tu gli dici t accompagna a casa la donna ci pensa vedi che che uomo educato non m'ha allungato la mano non ha fatto niente non m'ha detto salgo con te oppure viene a casa mia e do vai a casa mia mia. Porcaccia la miseria, sto sfrastornato. Eh, è quello, cioè, dice sì, fa mai aperta. Eh, beh, sarà per la prossima volta possibile che do poi un'altra colica e che cavolo, eh.

La prossima volta poi ti stai attento, magni riso. Sì, quando esci con la con la stessa ragazza poi magn chiappa i limoni, spresci sopra così, no? Semmai riso e limone, così ti restringi tutto. E no, questo no, non capisco come risolvi il problema della puzza. No, quella no, perché l'iperlin che e che cazzo mi la p sotto? No, sei impottento, poi solo che sei un uomo gentile, non si mette insomma capito?

E la seconda volta ti stai attento, mangi limone così, ok, ok. E e se no arriva in bianco quella dice "Oh, mandamiamo tuo fratello senza capace te mandamene un altro". Capito? Eh, non è vero un cavolo, eh. L'ho raccontata così. No, no, questa st ormai hai detto, ormai detto.

Sì, l'ho detto. Va bene, ma va bene, va bene. Ma uno deve dare esempio agli uomini, capito? Non è che uno mo io ve racconto questa cosa, non è vero niente, però può capitare se capita fate così. È giusto, è giusto. Ma poi non vi fate niente.

A parte che non c'ha più niente da fa' là, manco la scientifica lo ritrova. Perché si vergogna poraccio. No, è doato. Certo, eh, certo. No, no, ma infatti il senso della rubrica è questo, cioè sono cose che purtroppo capitano, siamo esseri umani. Capita e certo, può capita tutta la verità.

Eh, ecco qualcosa, qualcuno qualcosa è andato storto. Stefano, ti dico solo sto per fare sto per chiedere al pubblico se hanno domande. Vabbè, poi vai, mentre vai, se lui capita un'altra cosa arri No, ma io ce l'ho un po' di c No, e allora scusate, le faccio professionista se sei, cioè anche tipo all'epoca con chi eri? Cioè, al di là de quel dei comici del del bagaglino, cioè eri frequentavi anche altri locali in cui si faceva cabarè? Conoscevi altri comici oppure No, no, solo bagaglino? No, allora quando ho iniziato io, stiamo parlando del 1980 78 7980.

A Roma non c'erano questi locali. I locali sono nati dopo dove siivano tutti i comici, compreso Battista, compreso Giuliani, compreso eh Brignano e compreso tutti. insomma, andavano lì a questi localetti, ma quando ho iniziato io non c'era niente e quando c'erano loro, cioè tu ci andavi a andare a vedere? No, no, no, ma io uscivo a mezzanotte mezzot e me al teatro, andavo a altri posti, capito? Non Però li conoscevi loro? No, li ho conosciuti molto molto tempo dopo.

Molto tempo dopo. E come mai? Cioè, come come li hai conosciuti se non li frequentavi in quell'ambiente televisione? hanno fatto un pochino di carriera, si cominciato a mettere in luce in mostra e allora poi venivano al teatro, li incontrava a qualche ristorante così, insomma. Ma e loro però non sono mai stati poi, cioè non c'era la cosa prendiamo altri comici nuovi per abbiamo presi come no. Al Baglino abbiamo fatto pure con eh facciamo una rubrica noi che poi è nato Zelig, ma già noi al Baglino del palco centrale c'era un altro palco in fondo alla sala dove dirigevo io l'orchestra, diciamo così e presentavo ogni settimana uno o due comici nuovi.

Anche il il latte i suoi derivati lavoravano, son venute le prime volte da noi. Sì, sì, sì. Mi ricordo che hanno fatto forse un paio di volte, son venuti, no? No, un di più di un paio di volte, capito? Giuliani eccetera eccetera. E sì.

Allora, vi fermate televisivo. Ah, vabbè, interessante. Diga qualche altra cosa così. Sì, sì. No, che poi io sono anche venuto una volta a vedere uno spettacolo e la la cosa bella è che poi all'intervallo davate da mangiare. Tantoè vero che bagaglino chiamavano, no?

Pronto? Sì. Buonasera. Eh, c'è c'è lo spettacolo stasera. Dice sì, le penne ci sono all'intervallo? Sì, grazie.

Allora, prenoto. Ma non sapevano che veniva a vedere? Molti dice entravano dentro chi c'è in capito? Non è che se che spettacolo c'è, ci sono gli attori, niente, le penne per mangiare le penne. Per le penne, ma quella prima c'era la minestra la pasta e fagioli. Ah, prima prima delle tant'è vero veniva Aldo Fabrizi a vedere sempre lo spettacolo.

Veniva due, tre volte ogni spettacolo, si metteva in terza pilla, gli portavano tre scodelle di pasta a faggio. Veramente solo a lui, eh. Solo a lui le portavano o a tutti? No, tutti. A lui perché non si alzava dalla sera, ok. Io lo portavano lì i camerieri, gli altri si alzavano come le penne, si andavano a prendere la pasta, la pasta e fagioli.

È una bella cosa, eh. Ma infatti c'è sempre è una tradizione che c'è sempre stata in quel solo in quel caso, però non è che era diffusa in tutti i locali. No, no, no, no. Solo al bagaglino. Ok. Fino che non abbiamo chiuso.

E infatti adesso che il bagaglino comunque è chiuso da un po' di anni, com'è? un po' di anni noi abbiamo fatto l'ultimo spettacolo teatrale due mesi prima che scoppiasse la pandemia facevamo uno spettacolo che eraato la presidente con Valeria Marini e ha avuto un bel successo quello spettacolo. Allora io da una quindicina 12-13 anni sono diventato il primo attore del bagaglino. Qual è il compito del primo attore che fa lo spettacolo con tutti i colleghi, poi a fine spettacolo i colleghi se ne vanno in campano, se vanno a cambiare, se ne possono andare, fare quello che vogliono. Il primo attore rimane con il pubblico altre 6 7 10 minuti a raccontare queste cosine così, capito? Noi la chiamiamo la terza parte.

Allora, un sabato sera, mi ricordo sempre il lo spettacolo ha avuto era strapieno come sempre un grande successo la presidente questo questo spettacolo. Alla fine che sono rimasto da solo a fare 7 8 10 minuti ho avuto un grandissimo successo quella sera, forse stavo bene oppure il pubblico era più predisposto delle altre, insomma, un grande successo. Nel cervello di un attore, anche navigato come me, il pensiero è mo quando esco, porca miseria, la gente con sto successo m'abbraccia, mi bacia le fotografie. Eh no, dico so so uscito, non c'era più nessuno, però c'era una signora in fondo al corridoio. Questo è vero, eh. Io passo, la signora mi dice "Complimenti, signor Martupello, a me, signora, complimenti a lei, così bella, così fine, così elegante." La signora mi fa: "Vede, signor Martello, io mangio un pezzo di pane la mattina, un uovo sodo a pranzo e mezza mela a cena.

Sto facendo la dieta e sto benissimo. Dico, "Guarda, signore com'è cambiato il mondo. Quando ero ragazzetto le stesse cose me le magnavo pure io. Pensavo di fare la fama, invece stavo a faare la dieta e non me n'era accorto. Allora con la povertà che c'era, capito? Tanto per fare.

E allora qu adesso quant so passati? 3 anni. 3 anni. Ecco, so 3 anni che il bagaglino è chiuso poi, eh, perché con la pandemia è chiuso e non lo vuole dare più a nessuno. E infatti, ora che è chiuso, come, cioè, come sono le tue, com'è il tuo anno? Come sono le tue gior?

Mio anno te l'ho detto, adesso inizio le prove di uno spettacolo teatrale grosso, questa commedia di vincitore e più faccio quel one show al Teatro Dirso e più vado in giro per l'Italia da solo nei teatri a fare sempre one show. E adesso cioè, stai facendo, hai fatto l'estate? Adesso ho fatto l'estate, ho fatto i perché io faccio le piazze, faccio pure le sagre, perché io sono un attore comico, vado dove la gente mi vuole, capito? Non è degradante perché la piazza è la forma di spettacolo più bella che c'è. Perché? Perché trovi tutti in piazza.

Trovi il bambino, trovi l'anziano, il vecchio, la mamma, il papà, l'ingegnere, il medico, il muratore, il manuale, trovi tutto. Quindi la piazza è la forma più bella di spettacolo che c'è. Quindi quando qualche attore che state qua vi chiamano nelle piazze, andate, fate lo spettacolo e siate fieri di fare lo spettacolo perché la piazza è la vita, la piazza e la vita. Però immagino, io non ho mai avuto la la fortuna e immagino se anche difficile, cioè rispetto al teatro che comunque stanno là pagare il biglietto, so seduti pronti via in piazza ci sta il bambino che gioca il calci in culo dietro. Certo, certo, certo. E lì poi lì sta la capacità anche dell'artista.

Io non ho di questi problemi perché sono un personaggio, diciamo così, famoso, quindi la gente ha rispetto perché poi vuoi o non vuoi insomma io sono 50 anni che faccio quel pensiere e la gente m'ha visto per 30 anni in televisione, quindi un po' capito e quindi quando vado la gente mi aspetta e sente quello che che dico, capito? Tanto'è vero che io nello spettacolo di oggi, no, di oggi, questa sera, da qualche anno, 6-7 anni a questa parte, ho cambiato un pochino e dentro metto anche delle cose importanti come vu, come vu la cosa dei nonni, come può essere il fatto della violenza sulle donne e e tante altre cosette così, capito? Quindi all'età che c'ho mi posso permettere di farlo, lo faccio perché la gente mi sente. Certo, se io quando ho iniziato a fare questo piccolo cambiamento capivo che alla gente gli importava niente, ritornava alla stronzata, alla barzelletta, alla pregnaccia, capito? Eh, ma non ti sei mai stancato di fare questo lavoro? No, no, perché io sono appassionato di questo mestiere.

Io sono appassionato del mestiere, non dei soldi. A me dei soldi non me ne frega niente, ve lo giuro. A me a me io sono appassionato di questo lavoro perché è un lavoro bellissimo, ma non perché la gente ti conosce, perché è bello, perché ti dà soddisfazione. Vedi, la gente sta qua, non s'è mossa. Ma come cazzo fate a rimanere qua? Davvero voi?

Faccio io una domanda, forza scendo io. Chi so chi me fa una domanda? Forza. Domande daltagnana fare una domanda. No, dimmi caro, tu sei un attore così così. Ma vuoi vuoi venire qua?

Aspe. Vieni al lato. Ti faccio esibito oggi là? Eh, sì, sì. No, per farlo entrare nel nel microfono. Ma sei esibito là oggi?

Ah, no, non ce l'abbiamo un microfono radio, vero? No, perché lo dovevo chiedere, no, dopo 2 ore di puntata, ma 3 ore fa. Eh, certo. Vabbè, daag. Però guardate, ve lo giuro, sono veramente contento e felice che ancora state qua, ve lo giuro, non me l'aspettavo. Grazie.

Buonasera. Piacere. Volevo chiedere com'è nato il format del bagaglino? Chi è che ha avuto l'idea? L'idea ce l'ha avuta a Castellacci e Pingore, perché noi al Baglione abbiamo fatto sempre satra politica e anche satra di costume, però più che altro la satri politica. Quindi a un certo punto ci hanno chiamato hanno chiamato principe perché già loro facevano delle trasmissioni non come regista ma come autore, come autori tutti e due facevo e Antonello Falchi faceva faceva la regia, poi hanno chiesto di fare uno spettacolo e hanno pensato di fare uno spettacolo di satira, quindi siamo stati imitati da tutti quanti noi, eh che però era anche varietà perché comunque anche varietà c'è un teatro, era teatro, lo spettacolo teatrale e fatto in televisione di sadri da pulit Cè poi abbiamo avuto la fortuna che son venuti politici importanti e c'è questo.

Adesso per esempio la politica, ripeto, chi chiam quello, magari la gente a casa manco sa chi è quel politico, capito? E quindi allora era la prima repubblica, era era qualche cosa di speciale questi perché c'era no veramente c'era Andreotti, c'erano c'erano tutti i personaggi che a casa i vostri genitori oggi se io chiedo a un una non ti voglio manco chiedere quanti anni hai. Se chiedo a una ragazza così che era Andreotti manco lo sai è morto 12 anni fa Andre per dire capito non è che tutti sanno chi era o chi era Craxi o gli era Spadolini capito? Allora, invece il politico aveva questa questa era una grande figura, riconoscibile, capito? Tutto quanto. Oggi che è questo a Conte a Conte se gli levo le telecamere arriva a fare l'avvocato.

Grazie. Prego. Grazie a te. Un applauso. Un Ci sono altre? No, infatti no, volevo in realtà mihava già risposto prima quando l'avevo accennato, però volevo chiederlo più chiaramente il fatto che tu dicevi faceva satira politica, no?

E poi però invitava il politico che comunque stava al gioco. Cioè questa cosa qua non depotenziava un po' il fatto di fare satira su quel politico, no? Perché noi Andreotti abbiamo fatto mettere la mano dentro la la bocca della verità, eh, cioè non è che veniva e era lui che era capace a rispondere, a mettere in difficoltà tutti quanti perché era un geniaccio lui, capito? Beh, Di Pietro ha preso a torta in faccia con Epifani quando facevamo la trasmissione torta in faccia. Si so prese a torte in faccia così per gioco, ma se lo so date veramente. Sì, sì, sì.

E così no. Anzi, la gente era contenta di vedere questi grandi politici in una trasmissione quella, anche perché lì poi venivano pure i colleghi perché li inquadravano e ti inquadrano, ti vedono 15 milioni di persone, sono 15 milioni, eh, non sta a barra de bruscolini, però beh, sì, cioè lo sapevate e andava bene così, cioè era era anche un po' il Siamo stati siamo stati bravi, abbiamo segnato un'epoca, da allora non si è fatta più quel tipo di televisione, ma anche il varietà, la satira di una compagnia che ha durato per 34 anni, capito? Per 24 anni in televisione, 56 anni di bagaglino, quindi fra 100 anni che io non ci sarò più, forse. Eh, ragazzi, che devo fa'? Quando esce una trasmissione che dura tutta quella quegli anni con gli stessi attori, lo stesso teatro e diciamo anche la stessa trasmissione per 24 anni, venite alla domba mi bussate, io sto così, mi giro, mi sa che rimango sempre così. Abbiamo segnato un'epoca e siamo felici e contenti di questo.

Io sono felicissimo, sono orgoglioso molto. L'orgoglio più grande che ho è quando i ragazzi di 30, 40 50 anni mi dicono "Siamo cresciuti con te". Quello è il più bel complimento che mi pare. Quindi ci sono ci sono altri? Sì, c'era un'altra domanda. Ah, no, mi dicono no.

Che che è? Ah, no, niente camera. Allora, oramai lui sì, perché tanto oramai è entrato, anche perché tanto vorresti essere tu. So io so sempre, quindi Esatto. No, Angelo, comunque piacere. Oh, famai.

No, no, figurati. Eh, una curiosità forse anche stupida, però su internet ci sono tantissimi articoli che dicono che a un certo punto Pippo Franco è stato sostituito da un sosia. Cioè, come mai secondo te dicono? Tu dici umiglia al figlio di Peppo Franco e io sono infatti forse è mio padre. No, sono serio. Stefano, è vero che ci sono tante persone?

Vero, è vero. Sì, c'è questa storia che che lui è è stato Ma tu pensi che Pippo Franco ci aveva un sosia? Ce ne sta un altro. Porca miseria. No, se si poteva dire' qualcosa su sta roba però. Un altro Pippo Franco ci sta in giro.

Ma sicuro. No, è impossibile. Grazie. Bellissima domanda in realtà. a modo suo. Vai, vai.

Grazie, grazie. Grazie. Dimmi, dimmi così perché sennò devi devi firmare. No, infatti. Aneddoti divertenti da poi qual è il tuo maestro? Il mio maestro è stato Oreste Lionello e Pingitore che ancora lo è il mio maestro.

Iamente una volta io e voglio questo lo dico ai giovani attori, eh, prima una stronzata e poi vi dico quello che vi devo dire. Una volta Pippo Franco ci ho detto "Pippo, io c'ho una marcia in più". Pippo Franco mi guarda per cadere freno a mano, mi dice ai giovani, allora i primi spettac, il primo spettacolo fatto al Bagliono c'era una battuta, io la dicevo in un certo modo, pingitore dalla strada mi dice "Tu la battuta la devi dire come dico io, non come dici tu, perché come dici tu non fa ridere nessuno". Porca miseria. Allora, noi facciamo gli spettacoli il lunedì, la domenica il bagaglino era chiuso, il lunedì facevamo lo spettacolo e di solito lui il lunedì non veniva mai. Allora, una sera che io capisco che lui non c'era in sala, dico mo la battuta, ma lo dicevo con la forza dentro di me a memoria me lo dicevo senza mo ti faccio vedere se quella battuta se fa ride più come dico io, non come dice lui.

Arriva il momento di quella battuta, faccio quella battuta, non ho fatto ridere nessuno. Da quel giorno ho detto "Devo dare ascolto a chissà più di me". Ma ti ricordi qual era la battuta? Eh, non mi ricordo. No, mannaggia. Mi tromba di Falloppio, una cosa, non mi ricordo.

Non mi ricordo. Ma perché te, cioè teoria allora come la dicevi? Cioè, sarà una questione di tonos era Certo, ma poi sai nella comicità bisogna saper rispettare le virgole tutto quanto. Non è fa va capito? E quindi io dico mo una sera la devo fa' come dico io. Non ho fatto ridere nessuno.

Nessuno. È come il È come il cappello. Disse niente non mi fa mettere il cappello perché sennò capito la gente lui mi faceva lavorare con la mia faccia, mi faceva chiamare Martufello sul palco. Insomma, è stato un grande vantaggio per me questo, eh. Però poi a un certo punto dice, "Ti devi mettere il cappello che il cappello taburino con le orecchie fuori così. Dico no, niente, non me lo mettitelo che sarà la tua fortuna.

È stata la mia fortuna veramente la fortuna che ho acquistato simpatia 1ille volte in più con quel cappello. Capito? Qua ci voleva pure Sì. Naturalmente tu hai lavorato in un periodo in cui la statira politica era abbastanza pungente, anche abbastanza stronzo rispetto a quella che si fa adesso piuttosto adoroso. Sei mai stato soggetto o siete mai stati soggetti a censura? Però una risposta sincera.

No, mai, mai, te lo giuro, mai, mai, mai. Nessun politico si è mai lamentato, nessuno ha detto mai niente. Ma questo te lo te lo dico con tutto il cuore, però mai soggetto a censura, mai, mai, perché noi pizzicavamo tutti. Esatto. Tutti chiappavamo, non è che quello lo lasciamo da parte, quello sì, quello quello tutti quanti. Bene.

Tu però avevi partecipato come attore a Parola grossa che hai detto moottore a Viva la foca. Ah, che quello venne censurato. Che Dio la beneda, eh. Dopo due settimane quello è stato ritirato e è rimasto ritirato tipo dall'82 fino al 2004. La foca ancora gira per Roma. Sì.

Eh, la locandina è famosa. C'era pure Bombolo là di Nando Cicero e com'era sto film. E è simpaticissimo. Adesso la rifanno sempre. Vedi mo la censura non ci sta più, eh. Sì, c'era Lori del Santo.

20 anni censurato quello è rimasto ammazzo. Però era simpatico. Ma perché era, cioè per il titolo l'hanno censurato perché la foca non penso. Sì, penso perché dentro non è che c'erano cose assolutamente perché Ma che era una commedia sexy? No, sexi una commedia brillante, sexy, ma non troppo. Non è che c'era qualche cosa di scandaloso?

Forse viva la foca che Dio che che Dio la benedetoga. C'era la foca. Eh, sì, c'era la foca nella locandina. No, anche nel film c'era la foca. Ah, basta che quella parola somiglia. Quella era un'altra era un'altra Italia.

Ci sono altre domande? Vediamo ancora. Solo sapere se c'è qualche comico attuale, insomma. Tutti, tutti bravi. Tutti mi fanno ridere. Tutti ridere davvero.

No, mi fanno ridere tutti. Perché se qua dici che uno non ti fa rideere, subito dicono sei invidioso. Pensa a un uomo a 71 anni, ha fatto 50 anni di carriera, vuoi essere invidioso di un altro. Ma che cavolo me frega a me? Però non lo puoi dire, capito? E allora son tutti bravi, belli no, ma bravi.

Sì, son tutti bravi. No, me fa ridere Maurizio Battista, mi fanno ridere tutti questi qua. Cioè, beh, son un po' di parte perché sono amici, però oggi qualche risata me la sono fatta a vedere questi quattro- cinque ragazzi e due ragazze sono simpatici. Il prossimo Maurizio Battista magari si nasconde, potrebbe essere magari. E forse ultima domanda. Mezanotte 5 direi che Ma Pippo Franco lo senti ancora?

Sì, sì, come no. Come sta? Bene, bene, sta bene. Ma sento tutti io. Con Pippo abbiamo fatto una cosa adesso e una campagna pubblicitaria per il mangiare, per i ristoranti, quelli insomma per il la nostra rate culinaria. Abamo fatto una cosa.

Un'altra domanda. Tu perché vuoi stare? Vieni, vieni. Se se te l'ha detto Ottavio puoi fare quello che vuoi. Vien. E c'ha il cartello lui?

C'ho il cartello, sì. Buonasera. Ecco perché lui si somiglia a me, quindi basta che somiglia uno di noi due, eh. Può stare può stare su passo di là. No, io ti volevo chiedere che cosa pensi del political correct e se hai mai avuto un hater. Che detto merda.

Questo è pazzo. Cazzo mandato qua. Non lo so che ho combinato. Mannaggia miseria. Ma mo c'era una cosa più semplice da potev. Dimmi quanto so alto.

Vabbè, quello lo cerco subito. Quanti anni ho capito, ma tu politica corretta che vuol dire? Eh, che adesso non si può dire più niente, dicono. No, ma si può dire tutto. Come non si può dire più niente? È che non lo sanno dire.

Ah, sennò lì si può dire tutto. B sapere dire cose. Bellissim. Questa è la risposta più bella che sono tutta la serata. Il treno passa sempre l'orario. Vabbè, ma il treno segna.

Ah, lo sapete l'altro questo invento? Sono andato a Milano a fare una trasmissione su a Canali 5 e io vado sempre con il Freccia Rossa e prendo sempre la parte destra, sempre quella carozza, sempre quel posto, se mi riesce prendo una manop il caram perché mi trovo bene là. Allora, quest'anno sono andato stendo, sono andato a fare sta trasmissione e alla mia sinistra, alle altre cose, dopo il corridoio, c'era un ragazzo che c'aveva il telefono. Io stavo così a guarda, questo ragazzo, a un certo punto ha chiamato il padre, gli ha detto "Papà, sto sul treno per Milano, alla mia destra c'è un pazzo che sta guardando il panorama e non ha il telefonino in mano." I pazzi era Lo vedo, vedi? E forse devi cambiare posto la prossima volta così. Ma se tu pensi, ma se tu pensi che l'altro giorno stavo sul raccordo anulare all'autogrillo, eramo una ventina di persone, se ferma uno viene da me, scusi per andare a San Pietro dico scusa, ma da tanta gente probabilmente sei l'unico che c'ha l'orecchio libero.

[Musica] Ammazza ste battute. So fine. Non v questo eh non so in inglese è tardi. Devi usare termini inglesi. È tardi, però veramente è cambiato tutto adesso. Tu pensa che mettiamo gli anziani nelle case di riposo, i bambini all'asilo e compriamo il cane per compagnia?

Pensate già a domani è bon è buona domani mattina, tra l'altro e forse sta piove. Buonanotte. E allora signore e signori, per favore, arrivederci. Grazie. Un altro applauso a Grazie Martufello. Ciao.

Grazie. È stato veramente un piacere. Grazie. Grazie tante signori. Eh, se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti Comedy Club, il Comedy Village, Piero Sparacino, ancora uno all'ospite. Ci vediamo il prossimo anno.

Eh, continuate così. Complimenti ragazzi. Ciao. Fate un applauso anche a voi che siete tantissimi. Grazie mille che siete avete resistito fino alla pioggia. Noi ci vediamo alla prossima puntata.

Ciao. [Musica]