Sono arrivate le birre adesso le pass. Ce le puoi prendere tu così almeno. Grazie. Eh, che autorità, oh. Eh, sì, vedi, era solo per questo che allora l'ho presa. Grazie.

E adesso balla, che ne so. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata numero 180 di tintoria Applauso. Vamos. Alla mia destra Stefano Rapone, ragazzo molto carino.

Più passa il tempo più si fa bello. Nudo hanno detto. No, vabbè che fa caldo questa persona la cacciamo subito. La cacciamo. Eh, non m'aspettavo 180 180 puntate. È un bel numero.

Basta. L'avresti mai detto? Basta, basta. No, dai, arriviamo fino a 183, poi smettiamo. 82 e me 182, me No, no. Eh beh, sei contento?

Sì, sì, dai. 180 come i giorni che restano alla Terra, visto il cambiamento climatico, perché comunque sia fa un caldo terrificante. Non gli davo una lira a questo podcast e invece ha visto dove siamo arrivati. Dove siamo arrivati? A snodo. Dove?

Come dove siamo rimasti, però siamo contenti di essere a snodo. E che dici? Eh, sono un po' un po' sballottato in giro, però tutto a posto. Vabbè, sì, è un bel periodo per per girare per il podcast, per fare cos Ah, tra l'altro podcast vabbè, no, che volevo No, no, niente. So che erano, però non lo fare. No, vabbè, non lo faccio, lo faccio dopo.

No, perché l'altra volta ho fatto dei ringraziamenti, oggi c'è c'è Giulia dell'ufficio stampa. Volevo fate un applauso all'ufficio stampa che vi riveliamo questa cosa. Da un po' di tempo ci ci appoggiamo a loro per contattare le persone perché sennò prima era solo Stefano che doveva scrivere su Instagram alle persone. Stefano ha tantissime qualità tra cui quella di sapersi accollare alle persone su Instagram. Infatti tutti gli ospiti fino ad adesso erano venuti perché Stefano faceva questo lavoro e adesso abbiamo trovato qualcuno che lo fa al posto suo. L'altra volta non li avevo ringraziati, mi pareva e infatti la qualità No, scherzo.

No, gli ospiti sono sempre belli. No, no, no, no, sempre begli ospiti. No, sì, sì. E comunque a parte questo, che succede? Eh, niente. No, che è successo?

Niente. Sto a fa' Gialappas che saluto e perché ci ascolta, dice "Ah, non ci citi mai". dico no eh no in realtà varie volte sono stati citati sonì so contento affamati della fama che gli porta in teoria non ti dico quello di cui ha bisogno la gialappas e delle mentions in un podcast su YouTube. Sìapp poi che altro è? Beh, in realtà è un periodo un po' brutto, quindi un periodo che l'attualità è un po' amara. Sì, sì, infatti, infatti.

Che ci sta da parl? Niente. No, parliamo di cose belle. Ci sono stati i Nobel. Te li segui? No, tu sei Io sono appassionato.

Appionato. Sì. Te non li segui? Io ho guardato la notte dei Nobel su Skyola. Ah, sì, sì. Sono stati dei bei Nobel quest'anno.

Io so solo che li ha fatti Alfred Nobel. Quelli però l'ha inventati. Non è inventati. Sì, sì. Non c'è lui, non c'è più lui a fare le cose. No, e no che lui l'ha l'ha inventati perché aveva inventato anche la la dinamite e quindi tutti dicevano "Ah, sei una merda, hai fatto la dinamite, muore la gente".

E quindi lui per redimersi ha detto facciamo i Nobel che comunque celebrano la vita delle persone che hanno fatto cose buone, però lui secondo me ha torto perché lui si si dannava perché ha ha creato la dinamite, quindi ha ucciso molte persone indirettamente, però non pensa ai vantaggi che ha avuto la dinamite nel mondo dei cartoni animati, giusto? Cioè, e certo, perché se non c'era la dinamite gente come Will i Coyote non non era nessuno. Certo, sarebbe stato un qualsiasi coiote e non il più famoso. Esatto. Tra i cooti. Certo.

Anche la dinamite ha i suoi certo. Ci vado pure a pesca io. Vabbè, questa è un Certo. Io, quindi no per questo. E tu quindi li segui? No.

Sì, sì. Questiano bellissimi Nobel. ti dico un po' dei dei premiati perché sono stati sono stati belli. Guarda, adesso la pagina che mi ero proprio salvato perché sono un professionista. Sì, però hanno dato vabbè a parte eh il premio Nobel per la fisiologia e la medicina l'hanno dato a Cataline Caricot e Drew Wiseman per le loro scoperte che hanno reso possibile lo sviluppo di efficaci vaccini contro il Covid-19. Lo vedi te dicevi tanto e invece Nobel.

Vabbè, però vediamo tra qualche anno quando Intanto Nobel e voi muti. Vabbè, quando quando si attiva il chip, vediamo che famme sta zitto. Vediamo, vediamo. E poi vabbè, Nobel per la pace a a non so pronunciare i nomi purtroppo, però Narges Mohammadi per la sua instancabile lotta contro l'oppressione delle donne in Iran e per la promozione dei diritti umani e della libertà per tutti. Lei pensa che è ancora attualmente detenuta, quindi Nobel da detenuta. Questo bello, cioè non bello per lei che è detenuta, però è un bel Nobel.

E poi il Nobel per la letteratura, John Fosse, norvegese, celebrato per le sue opere innovative e la sua prosa che danno voce all'indicibile. Che vuol dire? In che senso l'indicibile? Eh, quello che non può essere detto lui lo dice, cioè ti riesce a scioglilingua. No, no, no. 33 Trentino lo dice più.

No, no, no. È qualcosa di più, cioè l'indice, cioè quello che non può essere. Tu immaginati qualcosa che capito di irraggiungibile che lui te lo fa raggiungere, capito? Come? No, non ho capito. Cioè, fammi un esempio pratico.

Allora, tu immagina tipo se che te vuoi c'è una cosa che non puoi vedere mh per motivi, diciamo, geografici, no? Che capito che sei in un posto è come se ci fosse un software che ti fa vedere qualcosa che altrimenti non potresti vedere, capito? Mh. No, non non so presente. Allora, tu prova a immaginare un software che ti fa vedere qualcosa che non puoi vedere e però senza farti perdere la velocità di connessione. Eh, super sicuro, con un bello scontone.

Mi fare un esempio propio pratico? Cioè, che io possa capire? Allora, mettiamo che tu ti devi vedere qualcosa e allora che però non puoi perché sei in Italia. Allora, che fai? Vai su, prova a immaginare, vai su norvpn.com/intoria. Ah ah, ok, ok.

Lo trovi nel link in descrizione sotto la puntata con fulminacci. Ok. Vai là, clicchi e fai ammazza che offerta e puoi vedere quella cosa, capito? Ion Fosse Nobel per la letteratura. Eh, ma ho capito, forse l'ho letta una cosa sua. Libro quello più famoso che ha fatto pureo spettacolo.

Aspetta, com'è che si chiamava? Sì, l'avrei visto. Ho visto. Eh, questo qua. Basta un click. Questo è lui.

Certo, certo. No, è lui. È lui. Nobel per la letteratura è Norvnatura. Eh sì, bravo. Hai più o meno capito.

Va bene. E quindi anche pure pure oggi ci portiamo il pane a casa, eh. Vai. Beh, non però non è certo grazie a Nobel. Non è certo grazie ai premi Nobel. Se siamo arrivati alla puntata numero 180.

È una bella puntata. Sì, sì, sì. Non certo, grazie alla nostra energia, certo che che siamo arrivati alla puntata 180. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna anche grazie all'ufficio stampa di poter invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugio andrei a presentare l'ospite della puntata numero 180 di dintoria. Signore e signori, solo per voi Gigi da Tome.

[Applauso] Buonasera, benvenuto a Tintoria, grazie di essere qui. Stefano si era preparato una domanda un po' strong, ma secondo me hai le spalle abbastanza larghe. Ciao, intanto a te e ciao a tutti. Buonasera. Eh, come stai? Verone.

Poi adesso non devo neanche nascondermi più per bere le birre perché ho smesso di giocare, quindi questa è fatta. Questo filtro da atleta l'ho l'ho abbandonato. Ma perché le dovevi bere di nascosto prima? No, di nascosto no, però insomma pubblicamente non è un bellissimo messaggio, però una birra è una birra, insomma. Anzi, dicono che fa bene il recupero, sale minerali, tutte. Questo è quello che dicevi all'allenatore il giorno dopo.

Una birra, una birra, poi dicono, poi la seconda, la terza, la quarta e mister non ha sentito cosa dicono sulla birra. Forse gli è sfuggito questo il tam non gli è arrivato. E invece adesso puoi bere e va tutto bene. Sì, sì, ma me ma sto godendo da quel punto di vista, eh, quindi la prima cosa che ho detto adesso che ho smesso e quando capita, perché prima mi mi mettevo veramente dei problemi, eh, specialmente a casa, perché comunque c'è sempre il vino, così adesso lo vedo, detto facciamoci un bicchiere. Ah, e vai. Ma e prima, scusa, perché quando grosse libertà sembrano piccole cose, ma sono grosse libertà.

Eh, no, immagino. E ma perché riscontravi? Cioè, se ti capitava magari durante la la stagione, quindi non in off season, che magari una sera bevevi due birre o tre birre invece di una, adesso non so quali fossero, eh, poi riscontravi che tipo il giorno dopo dicevi No, no, no, allora io faccio facevo e devo ancora uscire dalla parte ehm facevo uno sport che, insomma, la dieta sì, ma non così ferrea perché comunque ho degli amici atleti tambberi per esempio che quando salta fa il salto in alto ogni etto che si porta su è un problema. Noi non così tanto, quindi una birra non fa non fa niente, però gli ultimi anni specialmente che comunque avevo una certa età e già fisicamente non era facissima se più mi ci mettevo con le birrette, insomma, non m'aiutava, eh. Però adesso da con la birra e vai. Vedi, peccato che non c'abbiamo come sponsor una birra, senò questa era perfetta.

Questa era Avevo capito di Sì, ho sbagliato tutto. Eh, però la bevo la birra. No, sarebbe stato sarebbe stato stupendo. Idra Nor VPN questa qui, diciamo, la fanno loro. Questa qui sono anche trappisti e fanno queste cose. Stefano c'aveva anche un'altra domanda, mi sa.

Ah, è vero, me l'ero scordato. Eh, che che hai fatto oggi? Oggi Oggi eh, oddio, ero a Roma in centro, era un po' che non giravo, quindi che non passavo a Roma e quindi ho fatto una bellissima passeggiata. Ehm, poi ho fatto un pranzo con un amico, eh, sono stato pomeriggio, sono appoggiato in albergo, riposino tattico, adesso son qua. Certo. Il riposino pregara.

Pregara, vedi quello non l'ho tolto. Che ti sei mangiato? Carbonara. Bravo. No, stai stai a Roma. Ci sta.

Sì, sì, e era buona, m'ha soddisfatto, vedi? Lo vedi? Una volta sono venuto a Roma Carbonara, però andava bene, ma al senza dirci il posto che magari al centro era questo. Allora era No, non si dice eh però zona Sì, era al centro, non era turistico. Mi ricordo anche che la facevano buona quando giocava a Roma, però devo, hai cambiata gestione. E nello frattempo Esatto.

Si so venduti al turismo e fanno una carbonara subp par e non va più bene. Senti, allora parliamo di questa cosa perché in realtà ne volevamo parlare dopo e sul diciamo riposino pregara, pasto pregara. Tu adesso sei arrivato, ti sei mangiato un panino e Stefano ti ha chiesto vedi, tu mangi prima di giocare tra virgolette e scherzavamo sul fatto che una puntata di in Toria non è intensa come una partita di pallacanestro professionistica. Immagino. Però questa cosa del questo lo dico subito, se pensavate che parlassimo di basket non avete capito un cazzo. Non non è il podcast giusto.

Non sarei venuto, basta. E invece di cibo parliamo molto volentieri. Quanto questa cosa di mangiare, quanto devi stare attento e mangiare prima nelle partite? Quanto prima mangiavi e perché poi voglio anche chiederti in America e in Turchia che differenze ci sono? Allora, ehm, dipende a che ora giochi ovviamente, perché se se giochi alle 8:30 fai fai il pranzo, c'è il la merenda, eh, e poi io comunque qualcosina prima di entrare in campo, entriamo in campo a mezz'ora dalla partita me lo mettoo che può essere una barretta o delle noccioline, giusto per non avere la sensazione di fame e non essere troppo appesantito, una cosa giusta per per stare bene. In America era figo perché, appunto, noi pensiamo che gli americani sono al top e sono al top, ma anche dal punto di vista magari della dieta.

Io mi ricordo o dei flash di un palazzetto, se non mi sbaglio, a Milwuke che c'era questa cascata di popcorn in mezzo alla allo spogliatoio e tutti andavano lì e mangiavano come poi effettivamente erano talmente atleti che loro non lo sentivano, però non c'era così tanta attenzione. Ehm, eravamo molto responsabilizzati, ognuno faceva quello che voleva. Ehm, però io ho sempre cercato di avere un po' l'abitudine, ma giusto per sentirmi bene, insomma. E poi noi veniamo da tradizione di pasta al pomodoro a pranzo, il petto di pollo già una partita, quindi anche quella è domenica che non mangio più la pasta al pomodoro, il petto di pollo. Eh, è un bel è un bel vivere che puoi mangiarti un carboidrato a cena una carbonara, per esempio, magari più buona di quella di voce. Magari la prossima volta sarà sarà più buona.

E invece in Turchia? in Turchia simile perché alla fine era siamo eravamo una squadra con dei ritmi internazionali e quindi ognuno aveva le sue abitudini e lì queste delle noccioline me la sono portata da Turchia perché lì c'era invece dei popcorn americani c'erano queste frutta secca, noccioline in spogliatoio e avevo trovato questa abitudine così di mangiarli per per farmi stare bene. Mi facevamo stare bene, quindi l'ho portato avanti. E senti, sulla Turchia in realtà sono si sono siamo un po' curiosi de cioè quasi più curiosi de dell' NBA perché sul si dicono sul campionato turco, comunque vedi i video dei palazzetti quando vai in trasferta e dici "Beh, c'è un bel clima". Da giocatore ti sei mai cagato sotto e dici "I ragazzi mi sembrano caldi". Ma asp, in che scusa?

Io io non so niente di basket, cioè in che senso? Cioè che clima? I tifosi turchi sono? Belli caldi, sono sì, i tifosi, quelli quando vai fuori squadra, specialmente fuori squadra, fuori casa e specialmente nei derby sono ci tengono molto e quindi cercano di far far di tutto per metterti a disagio in campo. Mi ricordo quando sono entrato la prima volta col Galata Sarai, mi sembrava di vedere le stelle cadenti in campo ed erano le monetine che arrivava una mi aveva preso all'uscita e mi aveva fatto un taglietto, però non era stato simpatico. A un certo punto l'arbitro aveva fermato la partita perché aveva visto un caricabatterie in campo.

Detto, "Va ben, no, non è una battuta per ha detto va bene tutto, ma proprio col filo lungo proprio in uno sport in cui bisogna palleggiare sul parquet se ci sono degli oggetti magari non è se c'è un caricabatterie. Eh sì, però i tifosi turchi sono caldi, però cercano di darsi un contegno. Son felice che al Fener dove giocavo io e anche noi giocatori, specialmente allenatore che aveva grande ascendente sui tifosi, appena si scaldavano gli animi andava sotto i tifosi, faceva il gesto di calmarsi onde evitare perché poi ti squalificano il campo, sono multe da pagare, partite da giocare senza dei tifosi, quindi è eh non è piacevole, però l'esperienza comunque è [ __ ] perché vedi questo palazzo infuocato, giocarci contro, vincere magari e farli incazzare ancora di più. Eh, Raffico, e infatti questa cosa un po' ce la devi avere, cioè la cazzimme di dire "Adesso gioco in trasferta, ci sono decine e migliaia di persone che vogliono qualcosa, io sono qui per deluderle, per spezzargli il cuore, rovinargli l'anno, fargli perdere il derby e un po' quindi, cioè devi godere dentro di te, dici "Eh, ragazzo, cioè per motivarti devi pensare io adesso vi rovino la stagione, ci sono dei bambini che vengono a vederti e tu dici io adesso ti faccio piangere". specialmente i bambini. Tu te vai che ti distruggo.

No, devi pensare quello perché sennò perché poi passare per quello anche che piglia una bastonata perché hai subito il pubblico nemico e non è bello. Vuol dire che ti sei fatto influenzare. Invece cavolo vincere fuori casa così è una grande soddisfazione. Le più belle soddisfazioni che che ha avuto è quando vincevamo fuori casa. Perché poi zittire il pubblico che passano da a fare un casino incredibile. Ah, il silenzio assordante, come si dice, eh, è una figata incredibile.

Vedi? Ma quindi, cioè, tu lì zittivi, quindi facendo il tuo lavoro, non che poi facevi cose extra tipo ah pezzi, no, quello per quello meglio evitare perché senò meglio le monetine erano tutte verso di te, senò non Ok, ok. Sai cosa monetino? Poteva essere pure bella, cioè, però era capitato, insomma, adesso non è che tutte le partite in Turchia erano così, era, però i derby erano molto molto accesi e belli, belli da vivere. Ti presenti con un cappello mentre ti lanciano le monetine, cioè è un simbolo di sfida o sono dico, ma vedi che simpatico questo? Mi ha dato un'idea adesso, adesso è tardi, eh.

Mannaggia che vai così e alzi su €18. Eh, che comunque alla fine, cioè, buoni, buoni. Se perdi almeno dice, "Porti a casa". Eh, sì, sì. Stupendo. Ti metti una maschera di Craxi e e ricrei e ricrei la la situazione in Turchia con tutti confusissimi.

Sì, sì, sì. E tu che fai? Hai capito? No, perché eh vabbè, eh è showmanship, come si dice, no? Sì, vabbè. E quindi in Turchia pazzi, però però alla fine calorosi, cioè sentimento.

Adesso sono tornato a giocare a giocare ancora Milano. È tornata a giocare a Istanbul. Io ero ho accompagnato la squadra e abamo fatto una festa bellissima perché loro c'hanno un sentimento veramente molto diverso, come tutto il Sud Italia. Se se vedi anche il lo sport nel Sud Italia hai vissuto in maniera diversa rispetto al nord, così è in Grecia, eh in Serbia che non è eh Sud Europa, ma comunque c'è molto trasporto. Sono sono i campi più caldi questi. E senti, invece io sono stato ad aprile eh a New York, sono andato a vedermi eh Brooklyn, Philadelphia di play-off, è andata male perché volevo vedere Beid sia infortunato.

Eh, quanto rosi? Anche perché ho speso un miliardo, cioè nel senso, ho speso tantissimo dicendo "Vado a vedere in Bid il giorno prima, fatto male al ginocchio, è venuto un amico mio, ha pagato i biglietti un terzo perché là fanno tutto reselling" e poi tipo Brooklyn aveva perso le prime tre partite, quindi proprio già stavano con la testa in Messico, partita telefonata bruttissima, finita tipo 76- 74, cioè una cosa proprio che nel basket americano moderno non esiste e e quindi l'America comunque palazzetti quasi sempre pieni, tirano le maglie. è come clima quanto è, cioè da giocatore quanto lo percepisci che cioè è da tifoso a me è sembrato finto, cioè proprio costruito che dici "vabbè, stiamo a faare sta cosa come se fosse l'animazione per i bambini che stai là e ti dicono claporenzo, tu play-off o partita?" Play-off, però partitaccia di play-off buttata via dalla squadra di casa. Per la mia piccola esperienza, i play-off comunque c'è atmosfera, non calda come in Turchia, molto più corretta, però c'è c'è rumore, c'è tifo, c'è trasporto, però il fatto è che lì è intrattenimento l'evento, poi si gioca a basket ovviamente, però ci sono talmente tante cose al latere di appunto di intrattenimento, negozi, ristoranti, pizze che scendono con eh il paracadute, no? Veramente scendono veramente le pizze. In che senso questa cosa?

sapevo che poteva. Questa è una cosa che mi aveva un po' stordito perché a dietro mi ricordo stavamo perdendo malamente, quindi io venivo da 10 anni comunque in Italia che quando perdi malamente insomma il pubblico è abbastanza incazzato. O te lo fa capire oppure almeno c'è silenzio perlomeno. E invece a un certo punto boato del pubblico perché sono non so che sponsor c'era, o cosa è successo e cadevano le pizze proprio nel cartone con un paracadute dal soffio e quindi tutti si si ammazzavano per prendere ste pizze e vedi nel momento di di stallo totale della partita eh che tutti impazziscono, dice che cazzo è successo e allora vedi qu ti distraevi pure da questa, cioè da dal Io ero in panchina tanto, quindi ero era anche era anche una bella alternativa alla partita da vedere. Le pizze paracadutate. Bello.

Bella come forza. Eh, loro lo fanno. Tu infatti stai forse in America troveresti un posto dove seguire lo sport che a un certo punto la pizzeria dici ti arriva ti arriva una pizza. Però poi No, però poi i giocatori sono forti, ci sono tante partite che sono così così, però poi quando arrivano i play-off ci si gioca veramente qualcosa e è altissimo livello. Perché non voglio dire che adesso tutto spettacolo, tutto tutte pizze che cadono, ma è canest altissimo livello. No, ma infatti.

Allora, volevo parlare poco di basket, però in realtà io un po' sono curioso. Te sei andato in America che in Italia eri proprio forte, cioè nel senso non so se era subito dopo che avevi vinto l'MVP o comunque e eri forte anche fisicamente, cioè nel senso eri proprio forte e poi arrivi in America e ci stanno questi che comunque atleticamente so più forti, cioè nel senso incontri una questa cosa la per è frustrante che proprio vai a sbattere su un livello che dici "Ah cazzo io così non ci posso giocare, cioè devo giocare in modo diverso". quello l'ho avvertito che era un atletismo proprio di un altro livello, una velocità, saltavano anche una velocità anche proprio a cercare di toccarti la palla, proprio un atletismo diverso. Ehm è frustante. Boh, sì, però sapevo che era un altro livello per me, quindi era una sfida. Ehm, e all'inizio mi facevo fatica, però anche lì, pian piano pian piano poi ti abitui o o non stai al loro passo.

Se vuoi stare al loro passo, ti devi ti abituare, tanto lavoro, tanta pazienza. Eh, frustrazione non giocare quello che dicevo prima, che era lì tutto bello, NBA, wow, eccetera, però se non giochi giocatore di basket, eh, non ti diverti. Eh, però poi quando è arrivato il momento di giocare un po' con Bostona, allora me la son goduta anche perché poi c'era stato tanto lavoro dietro, quindi ero ero contento. Però è sicuramente un altro livello a livello di atletismo proprio perché poi di gioco tecnicamente cioè giochiamo, però loro avendo questo vantaggio atletico tante cose gli riescono meglio per per forza di cose. Ma il fatto di essere italiano ti ti viene fatto pesare in qualche modo, cioè che ne so, eri Ah, cioè ci sono questi stereotipi che facevano tutte queste battute simpaticissime, tipo Mafia, Sicilia e Mandolino Pizze. Ma chi lo fa?

Cioè, a liv a che livello lo faceva? Cano medio. Sì, sì, sì. Ma anche giocatori, no? Giocatori no. più quelli più gli adulti, eh, però che poi impazzivo perché io sono sardo e e tutti dicevano "Ah, Sardegna, no, io conosco la Sicilia perché mafia e no i rapimenti".

No, esatto, roso. Rosica. [Applauso] Saluto gli amici. Questo un applauso ai rapimenti. Amici, salutiamo gli amici sardi che senò qua si si arrabbiano. C'ho la ragazza è sarda.

Posto boh. No, per vicino Cagliari è un po' il paesino di di origine, poi l' cresciuta a Roma. Vabbè, questo di origine padre. Vabbè, comunque che vabbè. No, no, conta, conta. Padre parla sardo, sardo, quindi Sì, sì, sì.

Quindi, amici sardi, non mi picchiate. Eh, senti, a proposito di No, aspe, però, scusa, stavo dicendo questa roba della Sic, quindi ti dicevano Sicili, Sì, dicevano questi stor qua, però non è che noi europei, secondo me, siamo visti proprio come un un oggetto strano. Ci prendono, veniamo dall'altra parte dell'oceano e basta, però Italia, Spagna, Grecia, eccetera è tutta la stessa roba. Eh, cestisticamente sicuramente, ma anche culturalmente, insomma, sono pochi quelli che sanno la differenza. Ho riscontrato questo, eh, però non per fortuna parlava abbastanza bene inglese, quello t'aiuta un po' a a inserire. E a proposito di origini, allora tu sei sardo, ma tu sei nato a Montebelluna.

La mia ragazza è di Montebelluna. Sì, quindi volevo chiederti quanto sei rimasto legato a Montebelluna. Quanto ti senti? La tua ragazza vuole saperlo. Sì, sì. Beh, in realtà è un tema perché lei ha detto, "Guarda, oggi siamo qui, noi siamo qui in invece delle nostre fidanzate".

Fondamentalmente es no perché lei diceva vedi che lui è di Montebelluna. Io guardo le interviste, guardo le cose e tu là che pari da Sardegna dicevo "Guarda, vedi che lui è stato". No, io sono nato a Montebelluna, mia mamma è di lì, eh, mia nonna era di lì, ho due zie che sono lì, ho i cugini, facevo l'estate a Montebelluna dalla Sardegna, facevo questo mese a Montebelluna. Eh, certo. Storia vera. Giusto.

Estate molliamo la Sì, dovevano lavorare e un mese andavo da nonna e però ho un bel legame, non ho mai vissuto, non mi sento ovviamente di Montebelluna, però metà della mia famiglia è di lì, quindi ci sono ci sono legato. Tifi per qualcuno al Palio di Montebelluna? Ma sai che l'avevo visto uno da ragazzino, eh? Allora, mio mia nonna era di Pederiva. Sì. Eh, e invece mio cugino, che anche l'ha fatto più volte, regbista, eh, di Biadene.

Di Biadene, eh, perché adesso sta dominando centro, però Pederiva mi sa che sono quelli che l'hanno vinto più volte. Sì, sì, sì. Pederiva ne hanno vinto tanto, vedi? Quindi, eh, questo è è lo sport, non parliamo di basket, parliamo del Palio di Montebelluna che dopo il Palio di Siena stanno là testa a testa per il Palio più più sentito d'Italia. Sì. E Stefano sennò io Sì.

Io c'ho questa cosa che non c'entra niente, però ecco, se io chiudo gli occhi e ti sento parlare, in certi momenti sento la voce di Enrico Mentana, no? Che io adoro, quindi è un complimento. Sì, te l'ho mai detta questa cosa? No, e io un po' un po' Prova mo chiudere gli occhi e di di qualcosa che direbbe Mentana. Eh, questo direbbe eh non lo so. Ce l'ha lui la è lunga?

Eh, st posso dire io sincero non lo sento. Io sì. Scrivete nei commenti. Dite tu c'hai tu c'hai l'orecchio assoluto e senti sentite sentite di chiama Paolo Celata, che ne so di eh dalla regia. Adesso mi viene da imitarlo. No, da Ma prova prova prova a farlo.

No. E celata dalla regia, però mi viene da imitarlo. Effettivamente effettivamente ora l'ho sentito. Vedi, vedi se per il post basket vuoi fare limitatore, vai a tale e quale show a fare Mentana se fosse al L'attaccatura alta ce l'ho, devo brizzolare un po' e ci so perfetto. Ment avesse la barba e fosse alto il doppio. Questo è un'altra persona, totalmente un'altra persona.

E allora, comunque, il motivo per cui noi ti abbiamo chiamato qua è perché siamo colleghi, colleghi podcasters, perché tu hai fatto un podcast con par scrompo, prima stavo sentendo comunque mi avete contattato attraverso Instagram, eh, volevo dirvelo. Sì. Ah, quindi l'ufficio stampa abbiamo ringraziato poi comunque i potenti mezzi dell'ufficio stampa e tipo ciao. Vabbè, comunque però è arrivato subito, quindi che era quello che prima appunto faceva Stefano, anche se infatti era già aperto un canale tra di perché già c'eravamo mandati dei dei cuori, grandi cuori, poche parole, ma tanti cuori. E allora mi rimangio il ringraziamento all'ufficio stamp ringrazio la puntata dopo quando saperlo eh vabbè però ecco, collega podcaster e perché avete fatto con Melli un un bel podcast, tra l'altro, dal ritiro con la nazionale per il mondiale. Non è un caso, secondo me, che il podcast l'abbiano fatto due che hanno giocato in America e volevo chiederti come ti sei trovato a fare il podcast, perché poi uno quando lo vede e quando lo fa le sensazioni sono diverse.

Poi là era con i compagni di squadra e quindi magari era più facilitato, però come ti sei trovato con con gli ospiti che tu pensi adesso chiacchierano e poi invece magari non chiacchierano? Eh sì, c'era qualche puntata che stentava a decollare, eh, però mi sono divertito, mi sono divertito a farlo. Nicolò dava grande struttura, aveva la sua agendina, c'aveva la scaletta, ci pensava molto. Io arrivo lì, arrivavo lì dopo pranzo che già partiva la Biocco e mi mi toglieva il riposino pomeridiano, quindi non ero tanto per la quale, però alla fine ci siamo divertiti perché con Nick c'abbiamo siamo amicissimi, abbiamo giocato tanti anni, c'era un rapporto molto complice, molto spontaneo e quindi ci tiravamo la la battuta, ci davamo gli assist, mettevamo in mezzo i più giovani con domande eh scomode, specialmente c'era qualcuno che era molto timido. Prima domanda posizione preferita del far l'amore, giusto per metterla a suo agio. Eh, però alla fine ci siamo divertiti, loro i ragazzi sono stati carini a prestarsi e poi tanti l'hanno ascoltato e tanti si sono avvicinati al basket, mi hanno detto non guardandoci, non perché ci conoscevo, ma tramite il podcast, quindi è stato anche un bel modo per tirar su qualche tifoso in più.

E ma no, infatti ho sentito qualcosa, ma tu c'hai avuto anche un trascorso con Raul Bova hai raccontato pensavo dalla voce dopo 20 anni. No, no, ormai io ormaienso come tutti quanti stiamo solamente stando Mentana che parla da questo. Esatto. La puntata fantasma con Mentana. Chi ci sente da casa pensa che sia Mentana che fa finta di essere un giocatore di basket con trascorso NBA. Esatto.

Però tu hai avuto questa cosa preora. Com'è che era andata? Che non eh è stata Allora, ehm eravamo all'acqua cetosa, non so se voi conoscete le quel magico mondo dell'acqua cetosa e noi dovevamo ci siamo allenati con la squadra e dovevamo passare col pullman che anche lì non so perché entramo col pullman fino in fondo al palazzetto, quindi passavamo tutto il viale eh dentro il centro sportivo e contemporaneamente c'era Raul Bova che stava girando una fiction su un nuotatore e e voleva che aspettassimo che finisse la la scena del del momento e quindi noi 12 15 Energumen pullman affamati allenamento dovevamo aspettare Raul Bova che finiva la sua scena. Son partite le gli inviti a farci passare con con gentilezza. sera Ol Bova ci aveva fatto un un applauso molto molto ironico e molto così con un tono anche di sfida perché poi c'a questo c'era il vetro che ci ci No, no, vabbè, era nel pullma che lo proteggeva che lo proteggeva no è quello è quello lo e quindi se era come lo zoo, cioè una squadra di basket puoi dire le cose solo se c'è un vetro a separar es forte del vetro ci ha fatto questo applauso e e lì un po' ci siamo un po' scatenati Sicuramente poi qualcuno, non qualcuno, mi ricordo benissimo chi, Barniani. Dovete portare Bargnani qua.

È lui il ehm che era uno dei primi che usava Twitter perché correva l'anno, se non mi sbaglio, il 2010. Ehm aveva scritto paura e delirio all'acqua cetosa, adesso non mi ricordo, se esagerando. E da Tomome il più scatenato e per un po' su Google se tu cercavi da Tome prima cosa che ti diceva era da Tomome era Bova perché era tutti avevano riportato sta notizia. Ma non c'era però cioè che era successo di di precis niente di [ __ ] e basta. Cioè Sì, sì, sì. Ma ma ma levati adesso non mi ricordo, però insomma in 12 si faceva anche fatica a capire cosa ha detto uno più l'altro, tutti però insomma sì contro Raula, quindi tutti contro il povero Raul Bova.

E poi è andato ad abitare nello stesso condominio di Barniani. Anzi Barniani è andato ad abitare nello stesso Sì, sì, sì. Quindi un atteggiamento questo. Sì, perché secondo me volevao di minaccia, voleva chiudere il cerchio, secondo me. Sì, e si sono parlati di oppure no. Non credo.

L'ha massacrato di botte. Una storia terrificante. Questa comunque era prima di Don Matteo. Perché senò prima adesso avreste avuto rispetto se vi avessero detto perché se ti dicono c'è Raul Bova dici no ma se dici stanno girando Don Matteo allora fai un passo assolutamente e zitti pure e applausi noi. Esatto. Bellissimo.

Hai capito? E l'idea del podcast che adesso studiando era venuta a Melli. Ma tu ascolti podcast? Senti podcast di basket e non di basket. Basket poco niente. Ehm, non di basket, sì, fai pensare quale ascolto.

Eh, vabbè, questo quando non è per paraggeria, quando mi hanno scritto gli ha detto un sogno venire qua, quindi vi ascoltavo. Eh, ascolto il basement del mio amico Gazzo, m pensa stories, dice Cra Sala che so che è stato qua, stata qua la mattina Morning con Francesco Costa che so che è stato qua. Solo podcaster invitati. Eh, questi, diciamo, sono quelli sulla quotidianità. E quando stavi in America ascoltavi qualcosa? Non so se era già partito il tran dei podcast.

Io sono stato dal 2013 al 2015. Se c'erano io non li ascoltavo. No, ce n'era qualcuno, però non c'erano. E questa è l'altra cosa che ti volevo chiedere. Adesso sono spuntati i podcast dei giocatori e prima sono spost sono spuntati quelli degli ex giocatori. JJ Reddick ha cominciato che ancora giocava, ma stava proprio sul finale, però ce ne stanno un po'.

Però adesso ci stanno proprio quelli dei giocatori. Paul George ce n' ha uno, Dron Green ce n' ha uno, quindi anche giocatori grossi, cioè non non esattamente ul No, però non non lo so, cioè ce n'erano ce n'erano anche alcuni di giocatori minori, però cioè Paul George e Dron Grin sono enormi. Che ne pensi di sta cosa de? Cioè, mentre sei in attività fai il podcast che parla di basket con gli altri giocatori e quindi non solo fai le partite, cioè si dice no, per i giocatori, lascia che il campo parli per te e invece qua letteralmente loro il campo e poi il podcast che parla del campo che dice le cose. Come la vedi questa cosa? Li ascolto poco, li vedo vedo ogni tanto quelli che escono i nome su Instagram, quello di Geger Redi che secondo me è fatto molto bene, cioè lui è molto sveglio, da un bel punto di vista, diverso, eh anche con grande, secondo me, sapienza cestistica, che non è detto che un giocatore capisca molto di basket, se è detta detta male, ma è così.

Eh, secondo me è bello perché i tifosi comunque vogliono sempre più contenuti, vogliono sempre di più. Le interviste fatte dai giornalisti c'hanno sempre questo punto filtro. Ehm, il giornalista poi nell'articolo riporta quello che ha sentito e quello che deve sintetizzare, deve mettere in totine, in tot parole e nell'articolo. Invece col podcast sei tu che parli e arriva quello che dici tu. Secondo me è bellissimo. Il giocatore secondo me è un po' si mette in discussione perché, appunto, come dici tu, gioca ancora e quindi tutto quello che dice su internet oggigiorno ti si ritorce contro.

Quindi se tu dici, non so, ah, quella squadra lì sì, non hai niente di che, poi la partita dopo vai e ci perdi, ti pigliamo per il culo per per un mese, quindi si mette in discussione, però secondo me è una cosa [ __ ] e dai dagli ascolti che hanno secondo me è qualcosa che che piace tanto. sì, che probabilmente prenderà piede anche, secondo me, in altri sport e piano piano in altri posti, perché come sempre gli Stati Uniti in questa cosa vanno vanno avanti per la loro strada, però sarebbe bello un podcast, adesso lo riporto all'Italia, però di di calciatori che giocano, che fanno il podcast, secondo me, è difficile, non so se arriveremo mai perché appunto c'è questo, stavamo parlando prima, i tifosi, insomma, sono belli sono belli aggressivi qua, ehm soprattutto nel nel calcio e ed è per questo, secondo me, che un calciatore Se avete le interviste sono tutte uguali perché nessuno si vuole esporre, nessuno vuole polemiche, nessuno vuole che gli si ritorca contro ritorca contro il una dichiarazione, quindi non lo vedo adesso una cosa vicina, però sarebbe bello perché sarebbe molto interessante. Ma perché dici che i giocatori non non come se non capissero non di basket, però nel senso non sono tecnicamente, cioè quando ne parlano non sono non tutti sono, perché secondo me un conto è saper fare canestro, essere un atleta eccetera, però Draymond Green lo dice, lui faceva un passaggio in una conferenza stampa, se non mi sbaglio, che ci sono tanti giocatori che appunto pensano di capire di basket, ma non capiscono di basket e non capiranno mai di basket perché è uno scioglilinga, ma perché pensano di sapere, ma non sanno e quindi non non si rendono conto che non sanno. Ecco, questo dice e ed è vero, io ho conosciuto tanti giocatori che non erano così brillanti nel capire proprio il gioco, il il trovare il modo di attaccare una difesa, di leggere una situazione. Poi magari erano dei talenti incredibili perché non avevano bisogno di leggere la situazione totale del campo perché erano talmente bravi da soli a trovare un vantaggio. E però invece ci sono ho tanti altri che erano bravissimi, magari poi sono diventati dei degli allenatori migliori rispetto a quanto allano da giocatori perché magari erano talmente bravi a vedere il gioco eccetera, ma non a farlo che hanno capito che la loro strada era un'altra.

non è scontato. E senti, su questo tema e tu adesso ti sei ritirato al comunque al livello alto, cioè vinto lo scudetto, vinto pure MVP delle finals, quindi a un livello alto. Invece immagino non sia facile il momento del ritiro, un momento delicato nella carriera di uno sportivo. Ti è capitato di giocare contro persone che dicevi "Ma che fai ancora qua? Che cazzo stai a Cioè perché non hai smesso?" Il motivo per cui mi sono ritirato quest'anno? Perché secondo me la del la nostra vita secondo me, ok, se decidevo di giocare un altro anno, un anno è lungo.

Io ho deciso di ritirarmi però e ho fatto la nazionale, il mondiale che è durato un il mondiale poco, però tutto raduno un mese e mezzo e sapevo di poter giocare un altro mese e mezzo ad alto livello, però un altro anno era già complicato. Sicuramente ripeterlo sarebbe stato difficilissimo, ma già rifarlo allaltro livello sarebbe stato molto molto difficile. tra quelli che dicono appunto "Ma perché smetti adesso che sei ad alto livello" e quelli che dicono "Ma perché non hai smesso l'anno scorso?" Eh e cioè è è è difficile scegliere il momento giusto, però è facile anche che se sbagli l'anno, appunto, cambia veramente l'opinione su di te. E io mi sentivo pronto, mi sentivo che era la cosa giusta. tu hai detto che è un momento delicato, magari lo sarà, però adesso mi sento bene, ho ricevuto un incredibile quantità di affetto eccetera, però mi sento che è stato il momento giusto e adesso la sto vivendo molto bene. E ti è capitato di giocare insieme a persone che forse era meglio se se smettevano e che gli dici?

Perché comunque sai, lo sport professionistico è una cosa iper competitiva, quindi se poi l'avversario vede a lui non c'ha più il passo, poi ti punta e e ti va sopra e tu glielo dici dici "Sì, forse". Ma poi il primo che se ne accorge è l'allenatore e magari lo fa giocare poco, trova i momenti giusti per far giocare. Il l'importante è che è quello che non ha più il passo, come dicevi tu, non se la sente ancora. dice "No, ma invece ci sono". Cioè, non si renda conto del di quello che è in campo quando invece c'è un giocatore che là con gli anni che non c'è niente di male e accetta un ruolo minore e cerca di fare il meglio in quel poco e la vive bene, soprattutto l'importante è viverla bene quando vai in parabola, nella parabola discendente la tua carriera. Eh, quello è ok, non c'è niente di mare, anzi eh quelli anzi quelli che continuano fino fino a non so 38 39 40 anni con ruolo minore hanno il massimo della mia stima e il mio rispetto.

L'importante è che si divertano e che e che la vivano bene. Scusa, posso fare una tu quindi ora sei sei pensionato, diciamo. Sì, ma ma ti arriva la pensione? Cioè, come funziona? No, in Serie A arriva dopo 20 anni in Serie A. Io ho giocato all'estero, quindi non mi arriverà la pensione.

Eh, perché c'è la c'è la regola. se non sbaglio in Italia che hai la pensione se fai 20 anni da giocatore professionista in Serie A e io in Serie A ne ho fatti 13 perché 7 anni li ho fatti all'estero, quindi niente pensione. Infatti volevo parlarne di questo problema parliamo. Secondo me questa questa è la giusta piattaforma. Parliamone del basket, non parliamo, ma del sistema pensionistico del basket in Italia, perché non ti riconoscono questi 7 anni che tu comunque hai lavorato e sono dimostrabili perché ci sono dei video dei filmati con delle pizze che scendono su sul pubblico a testimoniare anche questa cosa. Sì, le statistiche su Wikipedia e però l'Italia dice "No, tu hai fatto guadagnare così".

Ehm, però dai, spero spero di portare comunque a casa qualcosa a mia figlia ogni giorno. Aerto un fondo pensionistico, privato? No, pensa che rosicata. In NBA invece sai quanti anni servono per rolvere la pensione? Tre. Ah, quindi tu hai perso pure quello.

Ho perso pure quella pensione. Madonna, ti sei mosso malissimo. Malissimo. Sì. Altro che stereotipo sugli italiani attaccati, la pensione. Niente.

Hai schivato sia quello qua che quello là. Niente, non lo so. Tocca Fra Pimenti tornare alle tradizione. Scusate di nuovo amici. Alla fine si torna sempre si torna sempre a quello, no? Oppure tocca aprirsi un podcast.

Hai mai pensato di fare un podcast? Ehm, secondo me il formato di questa estate era speciale, è difficile poi anche perché secondo me fare le le cose durante la la stagione è lunga e anche già il mondiale stavamo facendo fatica a trovare delle cose nuove da dire perché poi vai nella la vita nostra è molto monotona, c'è tanta routine, quindi eh non è facile, eh però no, per adesso non è nei piani, anche perché non è col podcasting che poi lasci i soldi a tua figlia, cioè non Non è quella la via. Così ti han detto, no, però mi stupisce che quindi lo Stato non cioè c'amo le eccellenze non vengono non vengono finanziate per con la pensione. Con la pensione è strano, eh. Però c'hanno la regola, però 20 anni so tanti, comunque 20 anni da professionista vuol dire che non ti deve succedere niente di infortuni, so proprio tanti. Devi fare dai dai 16 filati.

Eh, ammazza. Quindi se già capito c'h hanno messo un po' a scoprirti. Eh, esatto. Cioè, comunque a 16 non è che tutti iniziano a 16, ti scoprono tardi o comunque sviluppi tardi, inizi già a 20 è finita perché a 40 non ci arrivi. L' fatto apposta, secondo me, è una bella paraculata. E allora qua è podcast di denuncia diventiamo, diciamo la Lega abbassiamola già più realistico 15 anni che è tanto ma non impossibile.

Idea non idea. Quindi come come fai? Mo devi trova devi trovare lavoro. Faccio farò l'imitazioni di Mentana in giro. Eh, dai, quello può essere. Guarda che quella non è non è una brutta idea.

Non è una brutta. Io poi da quando adesso ho in testa solo Mentana che gioca in NBA a Detroit questa e sbaglia tutto, lo massacrano dopo 2 minuti e dà la colpa celata anche lì. Esatto, con la canotta che gli sta lunga, eh, senza offesa, eh, però gli starebbe lunga, nel senso, quindi se c'avete lavoro per povero Gifi che sto lavorando, eh. Grazie. Sono per adesso sono sempre con l'Olimpia Milano e sono faccio un po' di da intermediario tra giocatori e staff. Do una mano, sto dietro le quinte, cerco di capire quel mondo da dietro le quinte.

Ti danno i contributi per questa cosa? Sai che non c'ho pensato, devo chiedere, devo fare luce sulla questione. Chiedi se si possono sommare a quelli da giocatori, magari eh, che qua l'IMPS è tremenda. È importante questa cosa perché poi uno non ci pensa oggi, però poi arriva il giorno unaità bassa, tu un casino, però vedi, eh non è male questa cosa o comunque dello sportivo, tu adesso hai finito la carriera da sportivo, come dicevamo prima, sei tra virgolette in pensione e hai un anno meno di Stefano, quindi è proprio un mondo, cioè tu sei giovane per secondo tutti i parametri, però nello sport per l'appunto dice "Eh, comunque ci siamo, Gigi si avvia al viale. del tramonto. Guarda, comunque c'ho 35 anni.

Infatti l'ultimo l'ultimo anno tanti giornalisti domande stagione come non va, come va? Ma tu ci pensi a smettere? Già quando incominciano le domande è è un brutto segnale. Eh sì. Ma tu lo vedi un tuo erede? Te l'hanno chiesto?

Eh, ma perché io non sono stato poi l'erede di nessuno, quindi secondo me ognuno c'ha ha la sua strada, il suo percorso e ed è giusto così. Non non penso che uno possa fare coppia in colla né tecnicamente né Lascia stare che io sono stato un giocatore strano. Eh però anche come percorso ho fatto un percorso strano, 10 anni in Serie A, poi NBA Turchia, sono tornato e percorso strano e e ognuno deve fare deve avere la sua squadra perché non c'è un percorso definito, ognuno deve trovare il proprio modo di di mettersi in mostra. Ecco, vedi, io invece pensavo comunque gli sportivi c'hanno un bel percorso definito davanti e invece mi mi sbagliavo perché non ho No, perché è difficile, secondo me, la cosa più difficile quando sei giovane è capire il posto giusto in cui puoi farti vedere, ma deve essere un posto di un certo livello, perché se sale troppo livello magari non c'hai lo spazio per farti vedere perché giocano quelli bravi. Se scendi troppo di livello e ti fai vedere, non hai il giusto palcoscenico per essere apprezzato. Quindi trovare l'equilibrio giusto non è non è facile, però poi se uno io l'ho fatto a Roma, per esempio, è stato pian piano quegli anni di Roma sono stati gli anni che hanno fatto crescere e l'ultimo anno di Roma era una squadra che ha fatto benissimo, io sono andato benissimo, il palcoscenico era la Serie A, finale scudetto eccetera, quindi e da lì è partita la mia carriera ad un altro livello.

E secondo te quanto trovarsi nella strada giusta? Quanto è sapersi muovere e quanto è culo? tanto tanto tanto tutti e due, ehm perché CO ci vuole sempre sia per trovare la propria strada che per vincere anche tutte le cose che io ho vinto al giocatore, c'è stata una discreta dose sempre, cioè anche merito sicuramente, eh, però il fattore culo c'è sempre c'è sempre stato e però bisogna sicuramente lavorare tanto, impegnarsi, quello lo sia per scontato, eh, però trovare avere intelligenza di capire il posto giusto, il momento giusto e la fortuna di essere sano, eh, nel contesto giusto, voluto dall'allenatore che l'allenatore credente è. Sono tanti fattori che si devono mettere in linea perché le cose vadano bene, non è non è facile per niente. Allora, c'è collegandosi alla cosa di prima sulla birra che adesso finalmente ti puoi bere, c'è una domanda che io faccio a tutti gli ospiti. Eh, Roso, me ne portata un'altra, per favore?

No, trovare il momento giusto, non volevo interromperlo. Era era questo, eh. Che che rapporto hai con la marijuana? Eh, non sono mai fatto una carana, però adesso posso. Adesso puoi e perché non non c'è più l'antidoping. Non c'è più la E No, certo, non c'è più l'antidoping.

Certo, io però c sono stato sotto antidoping da quando avevo 15 anni praticamente. Non ho mai avuto compagni che No, compagni, scusa, che amici fuori dal campo che facevano muso, quindi non ho avuto neanche la tentazione a dirti la verità. Eh, e invece i compagni compagni in America c'è più la cultura eh di di farle. Eh, infatti tanti americani quando vengono in Italia gli va detto e devono stare attenti perché pensano di fare una cosa leggera, invece rischi mesi di squalifica. Ehm è una cosa culturale e specialmente gli americani quando vengono so che non tutti, però è più frequente insomma che venga pizzicato l'americano rispetto all'europeo, non solo all'italiano. E in America quindi, cioè c'erano compagni di squadra, perché poi quando la il fatto che la marijuana si possa fumare è una cosa abbastanza recente pure nell' NBA.

è cambiato qualcosa e mi ricordo che KD aveva chiesto che si si liberalizzasse, però mi ricordo che ci sono vari ehm stati anche per la stadi per la squalifica. Se non sbaglio, se ti beccano la prima volta è quasi un cartellino giallo. Adesso non mi ricordo bene e mi ricordo anche che se tu fai il test e dici ti costituisci praticamente dici "Guarda, io sono probabilmente sarò positivo, hai una ti tolgono una squalifica". Adesso non non mi ricordo bene perché non facend uso non ero non mi preoccupavo e però lì è vissuto un po' più leggermente, però poi è una certa se ti beccano ti beccano e poi arriva la squalifica di tot partite e e hai mai visto compagno di squadra che dice forse basta fumare? No, così no, così no. Però qualcuno con l'occhio rosso ogni tanto Sì, sì che in partita dici "Ma cos'è?" No, in partita secondo me in partita no, in partita no, però in settimana èo, è distratto, non capisco.

Congiunti vite. No, no, però in settimana, gli ultimi anni no, perché era un livello talmente alto tra Milano e Fener che eran anche i ragazzi erano tutti talmente professionisti che non lo sapevano delle regole, non lo facevano. Però negli anni negli anni ho c diciamo qua a Roma adesso senza fare nomi perché abbiamo detto NBA no e Fenner no, Milano no. È rimasta a Roma tanti anni. Adesso mi è venuto in mente chi se a Roma. A Roma sì.

Eh vabbè dai, ci sta comunque una città faticosa. Uno deve scaricare deve scaricare la tensione in qu Quindi adesso vuoi provare? Quindi se avrò l'occasione giusta sì, però non veramente se non conoscendo io non ho amici che che se le fanno, quindi secondo me capace anche che non me le farò mai, però se dovesse essere adesso per provare sì. Appena esci da qua dubito. Prova a tutti Gigi Fame. Arrivano tutti.

Eh sì, sì. però non è una cosa che vedo non ho mai avuto lo so la voglia, la curiosità, quindi non escludo neanche che vale no. Cioè io sono abituato forse quell'effetto lì, insomma non so se è diverso adesso non so se voi avete mai avuto Sì, sì. Io prima facevo un uso assiduo, poi ho smesso perché mi detto che insomma la sensazione simile, quindi all'alcol no no non è no è cioè comunque sia è comunque sballo, però è diverso, è più è più riflessivo, ridi di più, diverso. Sei meno sei meno. A proposito di alcol, mi portate sta birra per favore?

Ve l'ho chiesto. Qualcuno mi porta una birra? Scusate, mi guardano le persone, poi dicono "Eh, non gliela portano, non c'è autorità". No, scusate, eh, portatemi una birra, per favore. Due va che ci siamo. Due, due, tre, così una ce la beviamo.

No, no, due, due. Io c'ho una due, due, scusate, due e una canna. Facciamo così, facciamo questa cosa, facciamolo in diretta. No, se mi facessi una canna adesso, puntata finita, mando tutti via. ci vediamo martedì prossimo. E invece compagni di squadra che hanno fatto cazzate con altre droghe, perché è una cosa che mi chiedo sempre di tutti gli sport è che a volte ci sono gli atleti che si dice e più o meno viene da crederci che magari fanno cazzate con la cocaina che pure questo si dice sia più difficile da beccare nell'antidoping.

Ti sparisce prima. E sì, dicono. Sì, dicon così. E e ti è mai capitato di vedere compagni o avversari di sapere di persone che dici c'è una carriera, sei un atleta, che cazzo st podcast è sponsorizzato da una polizia di stato, diciamolo perché siamo in borghese, però ci sono mai stato compagni di cui fare nome e cognome, eh ma no, perché comunque forse proprio per divertimento, ma non è uno sport, secondo me, che se ti bombi sei più bravo, perché comunque ci vogliono anche tante altre cose per divertimento Non non mi ricordo. Tanti calici sono stati non di miei compagni di squadra, ma di avversari beccati per marijuana. Ehm, però per cose grosse grosse, forse anobolizzanti, le ho sentite eccetera, ma non mi ricordo.

Sì, diciamo la marijuana potrebbero essere più tranquilli, visto che è il contrario del doping, cioè letteralmente ho letto il libro di Mike Tyson che dice loro a lui avevano beccato positiva marijuana, dice l'aveva steso dopo 15 secondi, avrebbero avrebbero dovuto dargli un premio perché l'era fatto i marijuana e invece doveva essere un po' più tranquillo, invece l'hava steso dopo 15 secondi. Sì, diciamo Mike Tyson a 18 anni probabilmente assorbiva le canne in un modo diverso dalle altre persone, le metabolizzava in un modo in un modo particolare. Ma invece, senti, tu sei hai sei sposato con una sposato. Sposata, una bambina con una eh cestista. Cestista. Cestista, sì.

E quindi ha una bambina di di di quanto? Quasi anni. Quasi 2 anni. Quasi anta della media? Molto. Sì, purtroppo.

Sì. Ho paura che diventi alta come me. No, no, no. Eh, è alta, è una bambina alta, per fortuna, perché vuol dire che è mia figlia, quindi già qu quello è il parametro. Nonè, però essendo anche tua moglie cestista, immagino sia alta. No, non è altissima per essere una cestista, però è una ragazza alta.

70 e qualcosa. Ok. Eh, ma cioè se se a lei non piacesse il basket, cioè come la vivreste a casa questa come una quello che anche faccio. Facevo, devo ancora entrare nella parte. Ehm, ma mi piace che che lei piace il bassi, poi lei essendo una playmaker e vuol dire che la pagesto la capisce, la capiva veramente in campo, quindi quando tornava a casa no, non potevo raccontare le cazzate sulla partita, lei vedeva e parlavamo ed era bello confrontarsi perché mi dava un punto di vista, lei è sempre stata molto oggettiva su di me, mi diceva quando guarda oggi non hai giocato perché sei entrato, eri subito moscio, non non eri reattivo, ti ho visto, ho visto visto subito che non stavi bene, eccetera. Ehm, era era bello confrontarsi, ehm perché poi, ripeto, non era una di quelle che diceva "Ah, è colpa degli altri, tu sei stato bravissimo".

No, no, quando c'era da dirle me me diceva, quindi era bello. Questi questi litigi che che facevate con Adesso non ci son più. No, no, ma era bello, era bello. Poi l'ascoltavo tanto quando mi parlava perché mi rendevo conto veramente che cap che capiva tanto e quindi era era bello era bello confrontarci. Vabbè, sono arrivate le birre adesso. Le pass.

Se le puoi prendere tu così almeno. Grazie. Eh, che autorità. Eh, sì, vedi, era solo per questo che allora l'ho presa. Grazie. E adesso balla, che ne so.

Grazie. Grazie. [Applauso] Sì, la birra serve perché questa è una sfida che ti abbiamo fatto. Vediamo se riesci a fare il podcast in una stanza dove ci sono 48°. Comincia a sentire non è la birra. Allora, eh, fa veramente fa veramente caldo.

Stefano, c'erano delle domande, diciamo, proprio tue. No, io volevo sapere, ma tu cioè hai, cioè, tipo quando ti guardi delle Son tanto che ti guardi, poi te lo chi sta a ved'. Te lo volevo chiedere. Ma tipo, tu l'hai mai visto o letto Slam Dunk? Tu sei un grande fan, vero? Sì.

Eh, lo so. No, hai visto? Visto da bambino così di sfuggita. Ma poito il film è bellissimo, vedi quello che è pure se non l'ha mai visto. Ma posso posso vederlo anche senza? Sì, cioè nel senso ti perdi un po' le relazioni tra i personaggi, però è figo, cioè pure una storia pure bella, commovente.

Te spoeri il finale perché è l'ultima partita che fanno, però poi te lo te lo riprende. L'ultima però ci sta da guardare. Non lo so, eh non sono molto attratto da manga. È un manga? Sì, manga. Questo governo fatto questo è il film.

però viene da non sono molto attratto da da Ma tipo tu guardi quindi cose al di là dei manga eccetera, ma ma anche che parlano di basket a livello, non so se ci sono di film o di serie. Li ho visti a ragazzo. Qualche film sul basket vabbè Game è molto famoso, basta vincere. Poi c'è White Man Jump, anche era uno un film ct se va palla canestro. visti la ragazza, poi non so ultimamente cosa cosa è uscito, però tendenzialmente la roba di basket ultimamente non guardavo tanto, vedevo le partite che dovevo vedere per vedere gli avversari eccetera, poi extra poco. Senti, Space Jam, scusa, Space Jam, cazzo, me ne sono dimenticato Space Jam.

Bellissimo. Da bambino era impazzito quando ero uscito al al cinema. Ho visto il secondo un po' Il secondo. Allora lo puoi dire tanto LeBron non so quando lo rincontri. Il due fa schifo. Ma come po ci sono rimasto ci sono rimasto un po' brutto come pochi altri film nella storia del cinema.

Però boh, secondo me siamo cresciuti noi. Se l'avessimo visto da bambini saremmo impazziti. Però io non ho sentito parlar male. Io non l'ho visto per eh dei bambini bambini. Ma è terrificante? Ma perché poi non sta in piedi, cioè che lui, guarda, ve lo spoilero non me ne frega niente, tanto è bruttissimo, non mi interessa.

Cioè questa cosa che lui lo mettono contro il figlio perché il figlio Sì, comunque nella fase e però tengono sotto scacco tipo tutta l'umanità e in nessun momento lui dice al figlio "Oh, guarda che cioè se Esatto, so tuo padre e cioè tutta l'umanità viene resa prigioniera se perdiamo basta tenermi il broncio". No, lui gli fa "Oh no, allora giochiamo a basket". E no, ma come? Cioè, digli "Oh, zì, finito il film" e invece non lo non lo fa mai. Al suo figlio non gli dice mai, "No, guarda, vedi che cioè staggio tutta la famiglia, forse non giocare". Tripla di fuoco.

E vabbè, però mi ricordo da bambino al cinema era la cosa più bella che avevo visto. Pensava magari da bambino adesso. Pensa che Space Gam è la prima partita di basket che io abbia visto in vita mia era eh Tons Squad contro Monstars. C'ha avuto influenza per partire? Ti sei appassionato dopo quello? E vedi?

Magari fa appassionare anche questo. No, questo allontana secondo te. Questo allontana dalla pallacanestro. Forse questa è stata proprio la pietra lata. Sai discorso. Adesso che ci penso ho smesso anche dopo aver visto.

E invece l'hai visto voglia di vincere quello con Michael J. Fox che diventava un lupo mannaro e giocava a basket benissimo, vero? No, no, mi manca. Era bello. Anni 80. Sì, sì.

Ho tante lacune sui film, tra cui questo quello vedilo che è bello. Cioè due forse hanno fatti. Può essere. Forse questo Space Gam è la pietra tombale sul discorso Jordan contro LeBron, perché alla fine Jordan vince anche Rid. Eh sì, cioè se pure il film è più bello, allora basta, è andata così. Vabbè, ma c'era comunque paragone dall'alto dei suoi sei titoli, sei finali è imbattibile, giusto?

Tu hai incontrti questi mostri sacri del LeBron ci ha giocato contro Leon ai play-off. Eh, infatti e LeBron contro i play-off. Jordan, no, non sono mai riuscito a incrociarlo neanche per dirgli ciao, stringergli la mano, toccarlo, perché Jordan per noi è stato ehm Koby, sì, Koby giochicchiato anche dei minuti contro. Ho fatto anche una bellissima cena a Roma con Koby. Ehm E poi lui parlava italiano, no? Sì, fluente.

Sì, sì, fluente. Eh, poi quei Step Carry, quelli di questa generazione qui. Sì, Step Carry durante LeBron, ovviamente quelli della generazione prima, Garnet che era appunto abbastanza mancava poco alla fine a Minnesota quando era tornato Timber Wolves. Questa bravissima perché sai sta cosa? Perché giocavo che giocavo a NBA. Maz non banale, non banale.

Dal cilindro tira fuori Timberwoles. Bravissimo. Con la telecronaca di Guido Bagatta mi ricordo. Le fa ancora Guido le telecronache, quindi pazzesco. Quindi Garnet proprio alla no? Era Sì, era alla fine, però era ancora Brooklyn e lui Paul Pierce M questi li ho incrociati, però Jordan era molto più grande.

E Jordan neanche quando hai giocato contro Charlotte non c'era. Non se ne va più. Sicuramente c'era nel palazzo, ma non non l'ho visto. Vabbè, Ribero, incrociato. Ero contento. Ammazzo, bello.

[ __ ] stupendo. Sì, sì, sì. Lui sei riuscito a dargli la mano. Stretto la mano. Sì, il classico posso darti la mano. La son portata a casa.

Sì, sì, sì, sì, sì. Patti, Scotti Pippen che mi ha fatto mi ha fatto incazzare perché era bordo campo e l'ho raccontato da poco. Ehm, dopo la partita non avevo giocato, era Chicago, il palazzo Chicago Bulls eccetera. Vedo Scotti pip detto non ho giocato, almeno vado gli stringo la mano e lui mi fa bravo bella partita detto [ __ ] Nel senso, sembrava mi prendesse per il culo. Ma ma te l'ha detto, cioè perché perché non non t' perché è una cosa che dicono così eh così pass proprio good game per dire. Te invece con la rosicata che non hai giocato Sì, sì detan e quindi Scotty Pippen non lo invitiamo a tintoria se passa se passa in Italia.

Poi adesso pure lui è in una fase di un po' di di delirio ogni tanto, cioè di Sì, leggo delle cose che dice. Eh, miero visto il documentario quello su Michael Jordan che dice "Lu guadagnava pochissimo" mi pare, no? Durante Sì, sì, ma adesso c'ha pure tutta una cosa che dice "Io ero forte come Jordan" e quindi Sì, sì. C'era un bellissimo grafico con la legacy di Scott Pippen che va in alto quando lui non parla e in basso quando lui parla, perché ogni dichiarazione tutti dicono "Ma questo è pazzo" e poi quando non parla oh, fortissimo quindi basterebbe che lui stesse lontano dai microfoni e tutti direbbero era forte. Ehm Stefano, c'erano la domanda l'avevi iniziata a fare. Ah, e che stai a ved' adesso che stai a vedere?

Vedi cose, serie, film, roba. Poco, poco perché la sera arrivo con mia moglie che mettiamo a letto Gaia, siamo belli cottarelli e quindi ci guardiamo qualcosa in TV, ma dura poco e niente. Stavo iniziando la la serie The Bear, come si chiama? Molto bella. E mia moglie è arrivata che che l'orso è dentro ancora la gabbia. Seè la prima scena che deve uscire da Mia moglie è lì adesso.

Dobbiamo dobbiamo trovare un modo, però infatti ci sforziamo ad andare al cinema. Al cinema riusciamo a vederli tutti. E l'ultimo che ho visto, era la stagione scorsa, adesso non mi ricordo. E forse questo è il momento di approcciarsi alle droghe sintetiche per vedere le serie TV. Mettete a letto la pupa e poi droghe sintetiche e serie TV. Ottima occasione.

Per 6 mesi vi guardate tutto, poi vi siete rovinati la vita. Però in quei 6 mesi ci siamo dimenticati nostra figlia. In quei 6 mesi non sai che te sei visto. Oh, recuperi tutto Game of Thrones in un attimo. Eh eh senti, ma invece com'era vivere all'estero? Cioè, ti quanto ti vivevi, che ne so, Istanbul o i posti in cui stavi in America?

Cioè, riuscivi a fare anche una vita al di fuori oppure era solamente allenamento e partite? No, no, ma la vivevo bene l'America, anche perché poi ci allenavamo la mattina sempre pomeriggi liberi, poi viaggiavamo tanto, quindi ogni trasferta era una città nuova per me. Ehm, quindi ho viaggiato tanto, quell'anno, solo Stati Uniti, ma comunque era viaggiare. E Istanbul anche l'ho l'ho girata tanto, l'ho vissuta bene, c' ho lasciato un pezzo di cuore, sono stato benissimo, è proprio una città che d'estate, quando arrivava il momento di dover tornare avevo veramente voglia di tornare, sono stato veramente bene. E non so se ci siete stati, ma è molto molto [ __ ] anche da visitare solo, è molto molto bella e ci sono stato bene, poi ovviamente da da giocatore, quindi una vita speciale, però mi è piaciuta molto. Tu che facev cioè qual era la tua giornata tipica a a Istanbul?

Vabbè, quando giocavo era dietro la pallacanestro, però nei giorni liberi mi mettevo, cercavo qualcosa di nuovo da vedere con una città da 20 milioni di persone, quindi posti ce n'erano e e mi piaceva anche perdermi come facevo a Roma nelle stradine dei quartieri eh centrali ed era c'erano tutti questi negozietti, caffè, ehm locali, eh quartieri che non conoscevi, entravi e vedevi posti nuovi, erano a parte le bellezze storiche, però mi piaceva proprio perdirmi nelle nelle cercare dei localini nuovi era molto molto carino. Invece America come l'hai come l'hai vista? Cioè andare lì che sembra appunto che arrivi al punto massimo dove c'è il cioè ci siamo cresciuti tutti quanti più o meno con l'immaginario americano. Poi quando stai lì cioè com'era poi vederlo dal vivo? Era bello, bellissimo il mondo dell NBA perché questa macchina perfetta, incredibile anche con con del superfluo, anche talmente è grande la quantità di di persone nella società che ti aiutano, eh tutto quello che hai a disposizione per per allenarti, giocare al meglio. Ehm per il resto ho vissuto Detroit che non era una bella città, onestamente.

E poi lì c'era un clima freddo, l'avevo patito molto perché da novembre a marzo, aprile nevicava sempre, quindi quello avevo sofferto abbastanza. Boston lo stesso era fredda, però molto più viva, molto più europea. Eh, però non era proprio in salute come città, però poi quando andavamo lì in trasferta l'embiera, la cosa bella è che sei non c'è la cena di squadra, non c'è il ritiro, quindi quando la sera prima arrivi a Chicago sei libero e vai a cena con chi vuoi, coi tuoi compagni, con persone che conosci di Chicago e quindi hai la possibilità di viverti il tuo momento libero la sera prima, poi il giorno della partita dedicato alla partita, però anche lì il pranzo lo puoi fare fuori, basta che sei con la squadra nei momenti in cui devi essere con la squadra. C'è qui ritiro, pranzo, cena, colazione insieme, eccetera. E in quale posto ti, tra virgolette rompono le scatole di più i tifosi tra cioè in Italia, in Turchia o in America? Perché eh Turchia Turchia, perché poi sai i giocatori basket, cioè comunque quando cammini per strada vi si nota come siete riscontro col pubblico, dici?

Sì, cioè che quando stai per strada le persone ti vengono a dire "Oh, mi raccomando". Anche Milano tanto, eh, Milano tanto, poi sono tanto, da quando ho smesso molto di più. È una cosa che non ha senso, però però è così. Ehm, Roma l'ultimo anno perché abamo fatto molto bene e ed era una cosa anche che mi piaceva, eh che andavo in giro, insomma, e facevo gli affari miei, non mi dispiaceva. Eh, però Istanbul era eravamo molto molto conosciuti, molto seguiti, eh, soprattutto considerando che appunto una città di 20 milioni di persone, non mi ricordo una volta in cui andavo in un posto e non c'era qualcuno che mi riconosceva talmente, nonostante la città fosse grandissima, invece a Milano capita, anche a Roma soprattutto, però a Istanbul era c'è un grandissimo seguito, grandissimo. I turchi, senti popolo straordinario.

Il livello di cibo qual era? Dove si è trovato meglio? Eh, Italia alla fine. Vabbè, a parte l'Italia, dai, che sta carbonara pure non è così buona. Hai detto ora hai detto come dicono arriva dalla Sardegna e ci dice che fa Che fa cagare. No, al di là di questo America c'è trovi tutto.

Alla fine è una cucina un po' più è molto più pesante della nostra. sicuramente si abboffano di di queste salse ovunque e comunque eh Turchia era particolare, molto speziata, molto varia anche c'anno tutti questi antipastini di pesce, chiamavamolo in mese, ehm molto sfiziosi. Eh la Turchia era una cosa diversa, però me era piaciuta molto. e sul cibo, perché adesso ho letto che ci stanno un sacco di atleti, soprattutto in NBA, che per esempio hanno fatto il salto e sono diventati vegetariani, se non vegani, tipo adesso mi sa Cris Paul da un po' di anni, per dire il più noto però un sacco. E invece mi dicevi vi lasciano libertà? Cioè se tu dici no, io me sfondo carboidrati, carne, basta che il peso sia quello, però in termini di cibo che assumi non gli importa.

E noi siamo comunque eravamo tenuti sotto controllo dal punto di vista della del peso, della massa grassa, eccetera. Quindi se uno poi tendeva a mettere su grasso e si vedeva e veniva chiamato, veniva doveva fare una certa attenzione eccetera. Ehm però ci sono tanti giocatori adesso stanno facendo questi tentativi. Tutti si sentono benissimo, dicono. Io non ho mai voluto fare tentativi durante la carriera per non cercare per non cambiare i miei equilibri. E però adesso una cosa che vorrei provare a fare è non mangiare la carne, che mi piace tantissimo, però per vedere come va.

Adesso sto cercando di limitarla. Vedi questo? Questo secondo me il futuro è le squadre, soprattutto in America che ti dicono, cioè che ne so, non ti mangiare la carne rossa questo giorno, mangiati le cose così perché sembrerebbe che, cioè Chris Paul giura che gli è cambiato, ma però è sicuramente è una scelta sua. Non sono sicuro che nessuno gli ha detto alla società prova a fare così. Secondo me è molto difficile che arriveranno a fare questo. Poi certo se uno appunto è sovrappeso di tot eccetera, lì ci sono proprio le multe nei contratti, se non sbaglio, eh però è difficile che lì ti dicano mangia questo, questa è la tua dieta, eccetera, a meno che proprio non non devi perdere peso, però per gli altri non se gestiscono da soli.

Invece questa cosa di prima le partite di fare il sesso o non farlo per dire, cioè com'è la com'è la filosofia giorno partita o o il giorno prima? No, il giorno della partita o anche il giorno, non lo so. Giorno. C'è qualcuno che non lo fa neanche il giorno prima. Io mi sono invitato il giorno partita, no? Ok.

Però il giorno prima sì. Ok. Prima cioè c dormi recuperi certo. Giorno stesso. No, giorno stesso personalmente no. Sì, secondo me è una cosa un po' potrebbe insomma poi magari pensi alla partita.

Dopo sì, dopo sì, dopo sì. Pensi alla partita. Se pensi alla partita magari non pensi a fare l'amore. Eh, non lo so. Non ne ho ne ho la minima idea. Un'idea dello sport.

Stefano, tu giorno spettacolo, giorno prima spettacolo. Forse gi No, forse se se è in sesso si può fare, è altre cose no. Ah, questa No, non ho capito. Vorrei capire. Ma il sesso è quando stai con un'altra persona. Sì.

Se c'è un'altra persona coinvolta, forse forse sì. Va bene. Ah, da solo non va bene. Da solo o anche da solo davanti a un'altra persona è uguale. Sei comunque da sol No, no, certo, però insomma se non è coinvolta Sì, sì, sì. Ok, forse così.

Dopo, sì, dopo. Forse sì, dopo sì. Questo è interessante. Vedi, sei un atleta completo. Certo. Cioè, comunque non sei d'accordo?

No, non sono d'accordo affatto su nessuno durante No, durante lo spettacolo. Scusate, io ogni volta che mi alzo e vado in bagno, in realtà quei 2 minuti servono per eh Ho capito, no? Perché non so perché dicevo io non lo so perché non faccio sport, non però so che tipo gli allenatori dicono ai giovani non fate queste cosacce prima prima della partita perché sennò poi no però non non lo so. C'è quel film di quello sulla famosissimo che io non mi ricordo nessun nome dei film sulla nazionale di rugby sudamericana con Invictus. Bravissimo che mi ricordo questa scena che il capitano che aveva il privilegio di avere la camera singola e chiama c'è la ragazza e la ragazza lo approccia e fa "No, ti ho detto che ci manca la c'è la finale tra tipo 12 giorni devo tenermi la ero scioccato". mi sa Mike Tyson fino a quando è diventato campione del mondo, quindi comunque ha 18 anni, lui dai 16 ai 18 anni non ha fatto sesso perché l'allenatore gli aveva detto "Guarda che ti fa male".

Lui ha detto "perfetto, ma io smetto di fare sesso in però". Lui era pazzo completamente fuori di testa. Pure io ho letto, non voglio sapere la notte che ha vinto il Mondial. Sì, tremenda. Però pure io ho letto il libro e lui vabbè era era matto, cioè nel senso a tutti gli effetti era un pitbull senza guinzaglio che era pericoloso. Poi adesso si è riacccho, adesso ha fatto un bel percorso.

Lui fa dei podcast comb stand up comedian prova a farlo. Oddio, non so se non so se ha provato, però fa dei podcast della Madonna che si chiamano Hot Boxing dove invita qualsiasi ospite perché chiunque nel mondo dice "Oh, vieni a fare una puntata Mike Tyson, viene subito". E si fa un milione di canne chiuse in una stanza e poi lui ovunque va pure quando va ospite negli altri podcast si schianta delle manciate di funghetti allucinogeni. Mid podcast sta proprio là che poi lui già c'ha i problemi di sta là che mastica nei microfoni sti funghet, però nessuno gli dice niente perché pure se ora sta bene comunque non gli dici niente. Bello bello che hai hai esordito con mo sei riacchiappato. No, vabbè, ma se leggi il libro non sai prima non sai prima come stava.

Cioè, quando lui lui quando vinceva gli incontri in un minuto passava la notte a pippare e a scopare, a proposito delle cose tipo con otto donne, poi andava là bu, a posto, si torna a farsi di cocaina, buona e invece adesso si mangia i funghetti e dice "No, io prima non stavo bene, adesso sto bene". Perché vedi quello, è però sì, dritto per dritto e in puntata. È come se te adesso boh la prima cosa che faccio vedere cercare ste puntate. Sì, sì. Si chiama Hot Boxing, mi pare, ci stanno un sacco di di belle chicche. Ehm, allora, c'è una rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui noi chiediamo all'ospite se ha un aneddoto su una volta in cui nel posto sbagliato, al momento sbagliato, è dovuto andare in bagno.

Quindi, diciamo, in discoteca, però, essendo tu un atleta, se ti è mai capitato, prima di una partita o perché no durante una partita di dire Dio, ti prego, non qui, non ora, non adesso, quest'anno, quest'anno mi è capitato. Aspetta, dove eravamo? Eravamo eravamo nazionale nazionale in Cina. Ho avuto un attacco secondo me perché c'ha aria condizionata a palla, eh, maglietta sudata, appiccicata allo stomaco in panchina, eccetera. Sec Ho preso la quella botta d'aria che ti fa venire il brividino quello sbagliato. Mi rendo conto però che era lì lì, ho detto e gioco.

Però in campo mi rendevo conto che era lei e ho chiesto ho chiesto il cambio, gli ho detto "Aspetta, mi ricordo time out, vado in panchina e chiedo al magazziniere è aperto lo spogliatoio?" Perché poi c'era il rischio che and spatore ed era chiuso, quindi ha detto sì, sì, è aperto, ok, gioco in campo, cambio, vado dritto perché era lì e alla fine è andato tutto bene. Sì, sì, sì, sì. E poi sei rientrato in campo e hai dominato. Questo non me lo ricordo, però mi ricordo anche che c' eravamo in Cina, quindi c'erano tutti questi della sicurezza che chiedevano questo cartellino per entrare, per uscire e io c'avevo un'urgenza di andare in bagno. Mi ha chiesto il cartellino, detto "Ma guardami, sono giocatore, cazzo di cartell sono io". Però loro rigidissimi.

Devo fare vedere il cartellino. Ho la maglia, sono alto, sono sudato, ero in campo ora. Sì, ma poi, scusa, il time out quanto dura? Un minuto. E tu in un minuto sei riuscito a fare? No, no, in un minuto cercavo di controllarla ancora, però sapevo che era una delle possibilità di di doverci andare veloce, però ho fatto il minuto, son tornato in campo e poi mi ha sostituito dopo pochi minuti, fortunatamente sono andato, sono andato dritto.

Ah, durante la sostituzione sei andato? Ah, ok. Pensavo in quel minuto era talmente no. Una volta che sono uscito dal campo non dovevo più rientrare, per un po' sono andato dritto. Sì, Stefan nella pallacanestro puoi uscire e poi puoi rientrare. Sì, questo è una delle cose che che si verifica in questo sport.

Che devi fare? Devo strategia. Strategia da solo. Bello, bravo. Lasciatemi solo. Devo Sai che c'è una storia di Paul Pierce quando giocava a Boston che a un certo punto tipo va a fare un un layup e poi cade e fa ah e si contorcia dal dolore, chiamate la carrozzina, mi dovete portare via in carrozzina.

E lo portano via in carrozzina. Ma tutti dicono "Ma che succede?" non si è fatto niente e poi anni dopo ha detto "Mi ero cagato addosso". E però non è che puoi uscire, cioè sei nel nell' NBA, non è che puoi alzar gen perché si è seduto, quindi era coperto, esatto. Quindi ah no, non riesco a muovere. Quindi l'hanno portato con la carrozzina, siè messo la carrozzina, l'hanno portato via, è rientrato dopo 5 minuti che stava benissimo. E e poi questa cosa la puoi fare, però come ti regoli con la puzza?

Cioè, vabbè, in qualcuno non arriva. Secondo me la cosa, cioè la cosa più importante è non far vedere il rigolo di il mondo visione e se qualcuno sente un po' di puzza, dice "Oh, ammazza quanto puzza Paul Pierce". E quello te l'accolli che le persone in prima fila a Indiana, otto persone a Indiana pensano che Paul Pierce puzzi e invece non tutto il mondo pensi, "Ma Paul Pierce si è cagato addosso in diretta". Quella, quella, quella è la Ma ma senti, invece tipo videogiochi c pazzichi, no? Neanche quelli del basket. No, perché da da ragazzino mi ero chiuso dietro Metal Gear soli due e avevo gli incubi e quindi ho detto basta, basta perché ce l'ho messo a giocare per ore.

Mi rendo conto che se c'è un gioco che mi piace ci sto per ore, quindi proprio non l'ho mai comprata neanche per paura di di risognare. Metal Gear il due Metal Gear Solid Snake, se non mi sbaglio. E quindi forse era il il 3 su PlayStation 2. PlayStation 2, sì. E c'era mostro che era Octopus, tipo Mind, mi sa Ah, ok. Era quello che mi sognavo, se per quello me lo ricordo.

Ok. Allora, forse era l'uno, forse. Vabbè, non lo so. Comunque gran gioco. Ora puoi puoi riprendere tutta la saga di Metal Gear e chiuderti dall'uno su PlayStation 1. Sicuro ci stanno dei remake, te li spari tutti.

Non è male. Eh, impegnativo. Metti la pupa a dormire, la moglie si addormenta. Pasticche di qui, di qui sopra. Esattamente. Dice "Oh, sì, ci stiamo guardando De Bear".

Lei si addormenta e via, si parte. È proprio la vita dell'uomo sposato, come me la immagino. In pensione, senza contributi. Esatto. Eh, questa questa, guarda, se rimane qualcosa di questa puntata e la denuncia a alla Serie A, eh 20 anni sono troppi Sì, devi faare altre cose. Mo speriamo che ti arrivano la pensione con quest'altra nuovo lavoro che hai preso.

Eh, niente, nonno, questo mi augura, è un augurio. Un augurio. Un augurio. C'è un'altra rubrica che in realtà è un po' che non tiriamo fuori, però non so perché sono ispirato e voglio chiederti qual è il tuo dittatore estero preferito? Allora, mi raccomando quello che aveva detto lui era bellissimo, mi raccomando come quello che avevi detto tu era bellissimo che era il papa cos'è che avei detto una volta. Ah, forse no.

No, forse chi aveva detto il Papa. No, non io, forse no. Eerobasiche. Forse forseobasica. Ah, sì, sì. Eh, quale avevo chiesto io?

Quale papa? Quale papa? All'epoca c'erano due papi forse e oggi purtroppo mi trovo impreparato dittatore preferit Papa sbagliato. Questa è una domanda molto difficile, eh, cioè lo dico perché poi le persone dicono però non è facile perché chiaramente devi applicare dei parametri tuoi soggettivi per scegliere una cosa comunque sia non facile. Pino forse. Pinochino bella risposta perché non l'ho vissuto.

Forse eh quindi lo romanticizzi? Sì, ma ci sta ci sta che uno romanticizzi i dittatori. È una cosa che che si fa. I dittatori esteri, questo lo diciamo, perché poi quelli non romanticizzate quelli sbagliati. Stefano, ti ricordi? No.

Guarda, se ti tiro fuori la lista non c'è. Eh, ma tu tu ti leggi i libri? Vo anche leggere. Sì. Tra le cose. Sei appassionato dei libri?

Sì. Che libri ti leggi? leggo un po' tutto più narrativa, tipo ultimamente che ti stai leggendo. Lo sto leggendo adesso, sto leggendo l'ultimo di Cecilia Sala, inferno o l'incendio, un incendio, i titoli, come vedi, vari incendi che infiammano l'Europa. Sì, bello. Io l'ho cominciato, però non l'ho non l'ho ancora finito, però bello.

Cominciato finisci tu quando Ah, io alcuni sì, altri no. Se lo finisco è un è un evento, diciamo, quello di una piccola festa. Quello di Ficas Sara lo finirò perché amica eh del nostra e del podcast, altri cominciati e poi c'è un segnalibro che sta tipo a un terzo e e però però un bel segnalibro. E invece c'hai dei guilty pleasures di libri che dici "Questo me lo leggo o me lo voglio leggere anche se sai già che è una merda". No, quando leggo un libro so che perché comunque leggere son tante ore e quindi vado abbastanza colpo sicuro. Eh, uno che però mi avevano regalato, che avevo letto e io pensavo, la mia idea era questo qui fa lo scemo, però ha qualcosa da dire.

Eh, invece mi aveva deluso. Questo non era così come pensavo. Eh, devo dire ovviamente chi è. Sì, sennò non rende. Era il una sorta di autobiografia, non so, di Vacchi, il libro di Vacchi. Ah ah, ok.

Detto questo. Ma io pensavo questo. Balletti, ma c'è qualcosa? però invece parlava di non aveva parlato. Io pensavo c'è uno uno sforzo dietro, uno struggle da raccontare eccetera, invece no, ha raccontato tutto il suo la sua vita, quello che fa, quello che non fa, che si vedeva sui social, quindi non era stato così impattante. Aspetta, aspetta, però aspetta, chi racconta Gianluca Vacchi della sua autobiografia?

Sì, le case che aveva, i vestiti che aveva e Ah, strappa appassionante le mega appassionante nel 16 avevo otto case du Ah, eh. Sì, sì, questo era quindi con tutto il bene me l'ha regalato, quindi anche brutto perché è stato carino, però tra tutti i libri questa la tagliamo, dai. No, perché no, vabbè, fare podcast e anche farsi nemici miliardari, no? Però glielo diciamo a Gianluca Vacchi. Gianluca, se vuoi venire a podcast per bello, perché prima mi hai detto dai se dici qualche cazzata non ti preoccupare, ecco, questa cazzata e arriva. Vabbè, bippiamo il nome Gianlu, teniamo solo vacchi, teniamo solamente la seconda parte e vabbè, diciamo che lui mi sembra uno che accetta le critiche.

Può essere che il suo libro non sia rivoluzionario, invece i suoi video, quelli sì, quelli hanno avuto un impatto, quelli hanno cambiato il mondo. Ti consiglio quello di Paolo Brosio invece che racconta la sua la sua conversione. Dove l'hai lasciato il segnalibro? Ma quello l'ho quasi finito. Quasi finito perché è impegnativo. Comunque ogni capitolo ti prende un po' di tempo.

C'è che è come la Divina Commedia. Sì, è così. Aspe, mi il libro di Paolo Bros nelle mie commedie a pari X. Sì, sì, per me è sovrapponibile perché è come l'inferno è fighissimo, cioè quindi lui parla della sua del fatto lui andava con tante donne e faceva molto sesso. Di questo racconta Paolo Brosio, pippava, faceva cose, raccontava, quindi quella parte là ci ammazza, vedi che mondo, cioè comunque lui parla e cioè si sofferma molto su questi dettagli e poi dopo si converte e diventa meno come il paradiso, no, di Dante, meno bello rispetto all'inferno. Esatto.

allo stesso modo. Eh, secondo me è una cosa voluta. Ha detto vediamo se riesco a fare un'opera simile a quella del sommo e ce l'ha fatta ci dice Stefano Rapone oggi nella puntata 180 di Vin io spero io spero un Benigni legge faoso in futuro. Pure Benigni felicissimo sulla prima parte la topa, la cocaina, la fessa e si tromba e poi la parte dopo. Sì, vabbè, Paolo, giugì, sì, trova la suaè Sì, sì, sì, però te lo consiglio. Mo segno, eh, siamo siamo in dirittura d'arrivo, anche perché io mi sto, cioè, sto per morire di calo.

Non hai libri da consigliare? Io no, assolutamente no. Non ho lei. No, io vabbè quest'anno ho fatto questa cosa, ho detto mo mi leggo i fratelli Karamazzov e se li ha letti quest'estate ne parlava. Quand'è che ti è partito il trip? Quand'è che ti è piaciuto da subito o Allora, ci vuole un Perché io Dostochi mi piace tantissimo.

Io c'ho questa cosa che non leggo molto concentrato e come sempre con Dostochi ogni personaggio sa sette nomi diversi, quindi tu solo per capire quando sta parlando di chi ci metti 100 pagine che all'inizio fa ah lui e però lo capisci, capito? la pagina 180 che Ah, questo è il protagonista di di cui mi parlato, però mi piace pure che metto tipo insieme il puzzle mano a mano che vado avanti, solo che co do sto io, cioè in particolare coi fratelli Caramazzov, leggi leggi e non non vai mai avanti perché è lunghissimo e io me l'ero iniziato a leggere col Kindle prima di andare in tour dicendo in tour sto sempre da solo in treno, lo sbrano sto libro. Invece quello che è successo è che mi sono bruciato la retina a guardare i reel di Instagram e poi ogni tanto leggevo due pagine per sensi di colpa e quindi ci sto mettendo una vita e in mezzo sto leggendo tutti altri altri libri e quindi sta diventando un Odissea leggere un libro comunque molto bello, però ci sto mettendo tipo un anno con in mezzo 12 libri letti qua e là e però questo è il mio modo di leggere. Il modo giusto? Penso di no, però io almeno i libri li finisco, caro Stefano. Ma se vuoi leggere i libri russi, fai te.

Io sta cosa qua mi dissocio. Non è questo il periodo. Si sa dove vanno a finire'. Poi tu leggi i libri russi e poi invadi i paesi altrui. Bravi, bravi. Ecco, sì, infatti sto pianificando un'invasione di San Marino a breve.

Penso di potercela fare. Eh, vabbè. Quindi Dostoieschi, eh altri consigli sulla lettura che vuoi dare ai nostri ascoltatori, visto che ormai siamo Grande hashtag che va per la maggiore Cosa legge Gigione su Instagram? Ah, è vero. Niente, liri pubblicho, quindi eh guardateli, non lo so. No, dai, dicci diccene due per ordine.

Il penultimo anche era uno molto bello secondo me di questa scrittrice argentina trans. È il secondo che pubblica in Italia si chiama È bella questa cosa che è venuta fuori che tu i titoli proprio niente. Aspe, no, questo ce l'ho, questo ce l'ho. Sono sono pazza a volere te. Mh, più o meno. Questa è una raccolta dei racconti molto autobiografica, tutto il suo disagio è stata molto emarginata ovviamente perché da trans eccetera.

Poi raccontava di come è stata obbligata praticamente a prostituirsi per sbarcare il lunario, però nonostante questo disagio eccetera, grande dignità, grande poesia anche nelle metafore, racconti diversi, però molto molto bene, una bella penna. A me è piaciuto. Bello. Un altro. Andiamo indietro quest'estate. Ho letto un uomo dalla Fallaci.

Mi è piaciuto tantissimo. La storia la conoscete? No, io sapevo la mia ignoranza che era innamorata di questo greco e che era l'amore della sua vita, però non sapevo che era un personaggio della Madonna, che era Panagunis, che era un un rivoluzionario che è stato arrestato e lui tipo era stato in prigione per 5 anni. Ehm, di tutte le avevamo fatto seviziato, torturato, eccetera. Poi vabbè, era anche un poeta, era un ha provato a far politica, ma era più un rivoluzionario perché aveva attentato a a questo al dittatore, ha fatto l'attentato e la cosa pazzesca è che gli avevamo dato l'amnistia e lui aveva detto nopo 5 anni che l'avevano distrutto sopra dalla fame eccetera, perché non voleva permettere che si ripulisse la la coscienza e facesse un po' un eh migliorasse la propria riputazione di dittatore. detto, "No, io rimango qui in prigione perché io sono contro questo questo a proposito dei così mi avevi chiesto dei tiranni preferiti dittatori preferiti." Quello quello è un altro e però la storia era molto molto bella, poi scritta dalla Fallacci di lei era innamorato di lui, quindi una penna straordinaria con l'amore che aveva per questa persona.

Un amore tormentato, durissimo, anche lui era stato molto anche violento con lei, quindi un libro tosto, però scritto benissimo, molto bello, bellissimo. Sono felicissimo che chiudiamo con questi consigli di lettura. Allora, per favore, un altro applauso per Gigi Dadome. [Musica] Fatelo anche a Stefano Rabone, vedere Tinti a snodo de Comedy Club. A voi che siete venuti stasera, siete tantissimi. Grazie mille.

E ancora un altro all'ospite. [Applauso] Ciao a tutte. Ciao a tutti, ci vediamo alla prossima puntata. Ciao [Musica]