La storia si muove intorno a questi tre nuovi attori meravigliosi che sicuramente diventeranno amici del podcast. Speriamo. Vedremo. Vediamo, vediamo. Intanto hanno messo il primo film bello in cascina. Ma ce n'è di strada fare veramente conosce conosc.

Ammazza quanto se stronzi, oh. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti alla puntata nuova puntata 181 di Tintoria. Applauso. E vai.

Un disastro. Sì, sì. Eh, oggi proprio professionali. Oggi oggi poco professionali, però 181 è un bel numero perché se li sommi fa 10. 181 è un bel numero. Non è male.

Un bel modo di ricordarselo. Come alla mia destra 10 come il mese di ottobre in cui siamo. Vedi c'è Madonna, stiamo volando. Siamo proprio perfetti. Perfettiamo. Abbiamo spiccato il volo.

Come stai? Bene, dai. Bene. Tu? Io bene, so contento, ho ricominciato, ho ricominciato il tour, c'ho un po' di date, poi vabbè, sta puntata esce, però anzi se volete venire a vedere il tour, trovate i biglietti sul mio profilo Instagram. Vado a Milano, vado a Torino, vado a Bologna, vado a Padova, a Napoli e in altri posti.

Bello, però contento. Era un po' che non giravo. So contento, son contento per te. Grazie. Te che dici? Niente.

Ah no, tutto a posto. Ok. Vabbè, sei contento? Stiamo a fa sta puntata. Sta puntata esce il 31. Sì, esce il tuo compleanno.

Il mio compleanno. Non diciamo quanti anni compi perché, insomma, non si chiede una signorina questa questa cosa. No, certo. Eh, però bello. Tu sei nato sei nato ad il giorno di Halloween. Com'è essere nato?

È più bello o più brutto? Ah, è bello, bello. Però non è che tipo oh faccio la festa e dicono "Eh, ma c'è già la festa di Halloween". No, perché comunque non c'è, quando ero piccolo io non c'era questa cosa. Eh, certo, giusto. Anni 50 non non c'è, però no, mo mi danno i dolci oggi mi regal, cioè a oggi anche i miei mi regalano ancora i dolci con la zucca e quindi so contento che i dolci con la zucca.

Sì, con la leeffige di una zucca, però di cioccolato. Di cioccolato, sì. Sì. Ah, ok. Perché un dolce alla zucca non riesco a pensare niente di più disgustoso. C'è la torta di zucca, suppongo.

No, questo non lo so. il dolciarolo nel podcast e quindi son contento. Eh, ti piace però Halloween al di là del compleanno? Sì, sì, mi piace perché sono un po' un esperto di di occulto. Ah, sì, sì. Io Sei pieno di risorse.

Sì, sì. E che tipo che mostri ti piacciono? Eh, tutti. Mi piace i fantasmi. Ah, fantasmi perché? E perché fanno paura, fanno Uh.

E certo. Eh, quindi son belli, morti che però vivono. Lupo Mannaro. Lupo Mannaro, bello. Perché? Perché pure lui fa un ah.

È la vocale che intravedo un pattern. Sì, sì. Scusa, è il mostro di Frankenstein pure un po' meno lui perché è un po' scemo e quindi ah lui fa ah con rispetto per tutti i mostri di Frankenstein che tutti e certo che potessero sentirsi offesi. Ehm, i zombie pure belli anche loro. Un po' un po' così, eh. Maestro proprio dell'occulto, sai, tutto, vedo c tutto, tutto, tutti i mostri, tutti.

Ma non ti sfugge nulla? No. Chi a te chi ti piace? A me mi piace Dracula. Ah, vabbè, un po' banale, però. Come banale?

È potentissimo Dracula. Sì, sì, sì. Comunque succhia il sangue, il pipistrello immortale rumeno. Rumeno, quindi top. Sì, sì. Rumeno più famoso del mondo fino all'arrivo di Tiberio, il comico.

Certo. Salutiamo Tiberio. Dracula, il rumeno più famoso del mondo. Sì, sì, però tu l'hai letto, cioè sai qual è la storia di L'ho letto a tratti, insomma. Sì, Dracula. Lui c'ha tanti difetti.

Che difetti c'ha Dracula? Ma lui l'aglio non lo mangia, per esempio. Sì, però è un difetto minore, poi uccide e questo è un altro difetto che comunque Sì, però eh Sì, questo è un difetto, dai. E poi c'è la cosa che è il la cosa che tortura, vabbè, succhia il sangue, cose così, però la la cosa la se tu leggi la metafora di Dracula è che lui non può, cioè lui fa queste cose perché c'ha questo problema che non può vedersi allo specchio, cioè che è tuo non ci pensa, però quella è la vera mor, cioè immagina tu vuoi vedere una cosa tantissimo, Sì. che è la tua immagine in questo vai lì davanti al tuo device che è questo specchio e non puoi non puoi vederla. Quindi è una cosa che tro è capitato, no?

Eh, quello è tremendo. Non riesco, cioè, proprio la cosa peggiore che ti possa capitare. Sì, c'è un attimo che uccidi e succhi sangue per Eh no, quella è la la sua questa cosa. Però tu cioè No, l'ho letto, però infatti lui poi l'ha l'ha l'ha l'ha superata questo problema eh del non riuscire a vedere quello che voleva perché è andato sotto la puntata di tintoria con Paolo Calabresi e ha cliccato sul link nordvpn.com/tintoria. Ah. e ha detto "Porco Giuda, che sconto!" Sì, sì.

E ha ottenuto il migliore dei VPN con uno sconto incredibile e è riuscito poi a vedere la tutto quello che voleva perché comunque dalla Transilvania pure non era facile. Sicurezza senza che velocissimo, massima sicurezza, uno sconto sincamente fuori. Grazie a quello è diventato inarrestabile. Ti rigori. Fortissimo, fortissimo. Ha ucciso, sterminato quasi tutti quanti.

Nessuno riusciva a ucciderlo, ti ricordi? Eh no, infatti infatti fortissimo. Per questo è uno dei miei preferiti, perché è fortissimo. Sì, sì. Spari, cioè gli sparo non muore. Taglio la testa, non muore.

Infatti, poi è arrivato, ti ricordi Vanelsing che con un eh un paletto l' ha ucciso. Ma come hai fatto a ucciderlo? E lui gli ha risposto, ti ricordi? No, basta un click. Così ha fatto Vanelsing a uccidere Vlad Tepes. Sì, sì.

E vedi e pure oggi Eppure oggi abbiamo portato il pane a casa. Sì. Eh beh, senti, ma non è certo grazie alla mia memoria, intanto che volevo iniziare ringraziando le persone che ci hanno fatto la sigla. Non so se hai visto adesso abbiamo una sigla video. Sì, infatti sono vestito come nella sigla. Ah, e vedi, io no, io tra l'altro m'hanno scritto che forse c'ho i capelli nella sigla, però non sono i capelli, è il cranio storto.

Sì, quindi non non sono capelli. Però ringraziamo i ragazzi e le ragazze di Crocopai Studio che ci hanno fatto la sera. Sì, anche se non è grazie a loro che siamo arrivati a 181 puntate, magari. No, no, deve essere neanche grazie alla nostra conoscenza della storia della Transilvania che siamo arrivati a 181 puntate, no? Neanche grazie a quello. Cosa sarà?

Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi andrei a invitare l'ospite alla puntata numero 181 di in teoria. Signore e signori, solo per voi Paola Minaccioni. [Applauso] Beh, buonasera. Ciao. Buonasera.

Insomma, siete esperti di Dragula. Io non la sapevo sta cosa. Cioè, forse a te un po' dal colorito potevo capire, però un pochetto. Sì, sì, anche dal vestiario. Forse gli occhi un po' No, non è che so abbottati, eh. Non non volevo di abbottati, no.

Però l'hai pensato, non lo volevi dire? C'è più c'è più un po' più capito. No, un po' più No, io ho capito. No, tu hai capito. So esattamente di cosa stai parlando. Del del sangue che pulsa dalle.

Bravo, bravo, quello. C'ha gli occhi sanguignì sì, sì. Penetranti come quell di un vampiro che seduce le sue vittime e questo eh e niente, m'ha fatto piacere. Vabbè dai, abbastan dai, se siamo se sio detti. Puntata puntata veloce e no, in realtà Stefano si era preparato una una domanda. Sì, domanda importante.

Eh, come stai? Bene, grazie. Sono un po' raffreddata, non so se questa non è la mia voce. Ah, se pego, generalmente, ma hai fatto preso Ho preso freddo, guarda. Ho preso freddo normale proprio banalmente ho preso freddo. Eh, non è Covid, almeno spero, ragazzi, ormai e sto qua.

Ma tanto eh, infatti tanto manchera vera sta cosa Covid. Ma non è vero. Comunque a me mi è successo, ti giuro, no, stavo a Faenza con Anna Foglietta, stavamo a pranzo perché stavamo in scena là. Faenza, una città già, devo dire, molto poco abitata, c'era un ristorante dove si poteva mangiare, insomma, questo signore poi era anche carino il ristorante, c'erano dei libri e si mangiava molto bene. Questo così ci ha accolte, ci ha riconosciute, dice "Ah, ma insomma, state qua a teatro." Eh, sì. Dico, "Ma come va?" Perché Fenza vediamo un po' poco attiv eh sì, ma perché sai sta storia che hanno messo in giro del Covid, sto fatto che cioè che è tutta un'invenzione, no?

Ma ce l'ha detto proprio col sorriso mentre ci portava al piatto, capito? Tutto io mi immaginavo uno così matto, cioè mi immagino uno che piange e ride e poi dice il Covid non esiste invece no. Stava là tutto gentile. Eh, ma forse a Faenza so così che a Faenza so così. So così, so tremendi. Ho incontrato uno, capito?

Questo vo dire io. Mentre lanciava i suoi droplets sul piatto che vi stava seredda. Capito? Bello. Ehm, Stefano, mi sa c'avevi anche quell'altra domanda che c'ha l'ha studiata una settimana. No, no, che ore sono?

Ce l'ho. Che sono? Lo puoi vedere? Ce l'ho, ce l'ho. E no. Che che hai fatto oggi?

Oggi? Allora, oggi intanto mi sono svegliata alle 7:00 perché rompiamo subito, anzi alle 6:30 e rompiamo subito questo mito e gli attori si alzano tardi perché io mi sono svegliata alle 6:30 perché sto facendo la revisione di una sceneggiatura e siccome non c'ho mai tempo eh proprio ah mi sono svegliata alle 6:30 per lavorare fino alle 9:30. Ok, ho una serie di domande. Sveglia alle 6:30, lavori fino alle 9:30. C'è tempo per una colazione? Sì, certo.

C'è il caffè per forza. Caffè. Caffè e cibo solido. Caffè. Pane. io faccio colazione salata.

Ma solo pane. Cioè salata è triste. Allora, stamattina c'era pane, eh. Salata è triste, solo pane, una fetta di pane e basta. A me mi piace proprio allora pane tostato con olio e sale oggi. Oggi sennò c'è pane avocado, pane e prosciutto, ti puoi fa pure la frittata.

Quindi una bella colazione. Ma questo quindi alle ore 6:45 6:45 proprio caffè e pane, pane, olio e sale. E scusa, fino a questa alle 9:30, poi alle 9:30 seconda colazione come gli hobbit. No, no, no, no, no. Poi dopo dopo quando ho finito di lavorare poi mi sono andata ad allenarmi. Voglio sapere anche questo.

Vai. Allenamento. Che allenamento è oggi? Oggi ho fatto giro tonic. Giro tonic. No, no.

Ok. Perché vabbè se scopriramo che alle 9:30 di mattina passo dal pane al girotonic ragazzi ammazzo. Ottimo allenamento. No, proprio è una cosa no. mi sono andata a allenare a fare Girotonic che sicuramente voi conoscerete. Scusa, alzate un po' la mano.

Quanti di voi conoscono il Girotonic? Il Ginonic invece? Tutti. Eh, lo sapevo. Vabbè. Comunque Girotonic è una disciplina inventata da un ex danzatore americano.

No, non è americano, mi sa europeo, comunque a New York. È una disciplina che lui ha inventato per superare una fase riabilitativa, perché lui si è infortunato. Poi lui si è inventato una macchina di legno che in realtà poi eh ha preso il sopravvento, cioè è diventato un fenomeno mondiale. Mi sembra strano voi non lo conosciate o giron un pubblico un po' così. Questo qui è girotonic è una macchina da legn è una macchina? No, il girotonic è la disciplina.

Tu fai ginnastica con ste macchine, che è successo? No, è normale lo fanno praticamente fai tutti gli esercizi, ma anche molto faticosi, no, che sono gli esercizi anche propedeutici per la danza, perché dovete sapere che noi attori, cioè in teoria cono corpo ci lavoriamo. Mo lascia perdere, io sono una modella, no? Tu mi vedi sono una modella, ma in teoria col corpo ci lavoriamo, quindi andarci ad allenare per noi è una cosa importante. Poi ogni attore si vive la sua cosa e in modo diverso. Per me avere una buona proprio eh te so piaciuta?

mazza, eh, cioè ovvero la coscienza di sé del proprio corpo, allenarsi, allungarsi, essere elastici. Cioè, più tu lavori sul corpo, sulla conoscenza del tuo corpo e sull'elasticità, più sarai un attore ricettivo. Quando poi vai sul set, sei in ascolto, riesci a essere, per esempio, se anche quando un attore è fermo immobile, comunque deve sapere se sta muovendo questa mano mentre parla un pezzettino dell'avviso, si muove questo, cioè più tu sei in controllo e più riesci a essere un bravo attore. Quindi, boh, lascia perdere che a me mi piace proprio fa ginnastica, però cioè con la scusa che lo faccio per lavoro, vabbè io vado a fa ginnastica perché senti, com'è fatta sta macchina? Allora, c'è tipo una panchetta, tu ti siedi così, così, poi ci sono due manopoli e la la l'esercizio basico si chiama arch and curl, che è arco e curva. Praticamente tu aiuti la tua spina dorsale a lavorare con queste, poi tu praticamente devi lavorare e c'è la maestra te fa respira e tira stringi i glutei.

Quindi praticamente per fa questa stronzata di movimento, in realtà tu stai lavorando con tutto il corpo. Poi se vai avanti ti appendi a delle travi di legno e ti fanno fare una specie di di eh acrobatica così, però questo è. Quindi si fa in una non fatelo a casa. con tutti quelli che magari ci stanno ascoltando che insegnano girotonic perché no secondo me hai fatto una grande pubblicità al girotonic perché qua vedi poi il fatto è che c vabbè poi mi piace fa mi piace andare a correre a gioca a palla a palla a tennis fare ginnastica così se torno su quindi è una macchina di legno, cioè è una macchina di legno, ma ci sono diverse macchine. Questa è una panca con due manopole, poi da una parte c'è una specie di No, ci sono dei pesi con dei cavi. Tu questi cavi li puoi usare sia per lavorare con le gambe, ma cri dentro questa macchina, cioè non no una panchetta tu un'automobile st No, Stefano non ha mai fatto ginnastica in vita sua.

Io io mi immagino tipo una tipo l'arca di nu mi sto immaginato. No, cioè non è una cosa che poi tu prendi il volo un'astronave, una panca. Ok, una panca. Esatto. Mo adesso questo c'ha se non ti facevo vedere. E eh davanti a qui finisce la panchetta e tu c'hai queste manopoli che sono attaccate, sono due braccia che si girano sia in un senso che in un altro.Ok.

E poi dietro c'è un'asta dove ci sono dei pesi a cui sono agganciati dei cavi. Con questi cavi tu puoi lavorare sia sulle spalle sia con le gambe, capito? Ah, qui tu vai in palestra fisicamente. Sì, è è un centro girotonic, però vado anche in palestra. Sì. Ah, ok.

È un centro apposta per questo. Sì. Quindi la macchina è il cena, ci sono tante macchine. Stefano, non capisco qual è la tua difficoltà. No, scusa, cioè ti ha dato una spiegazione estremamente dettagliata. C'è una foto.

C'abbiamo una foto. Te faccio vedere una foto. Mi sembra No, perché se tu vai in palestra ci sono delle macchine. Ok. E quindi c'è una sono tipo quelle, però sono tutte di legno queste macchine. Per esempio, il posto dove vado io è tutto di legno, ci sta il verde intorno, è un posto carino, insomma, comunque fa io per se fosse per me passerei le giornate lì, capito?

Con i piedi così sul legno. E posso farti una domanda? Ho il sospetto su quale sia la risposta. Eh, fare girotonic è più una frchettonata o una borata? M se secondo è una delle due, secondo me è più è più una fricchettonata. Sicuramente sicuramente non lo dicevo con giudizio di nessuna delle due categorie.

Figurati assolutamente non io poi appunto io mi faccio molto fricchettonare da tutte le mode, per cui poi se trovo una cosa che è [ __ ] che proprio mi fa bene, allora mi fermo. Però è senz'altro una fricchettonata. E infatti mi ha mi ha mi ha incuriosito sta cosa. Ma guarda, ma te ci porto, guarda. Ma io ci vengo, ma ci vengo veramente. Ci vieni?

Va bene. Io anche solo per vedere com'è fatta questa macchina per perché adesso per distruggere questa fantasia che ti sei fatto di un'arca volante. E ma quindi c'è chiara gente che oltre te c'è insieme a te? Ci sta, c'è di tutto, c'è di tutto. Ci stanno da ragazzine che magari fanno danza e si devono un po' riprendere, magari hanno fatto un incidente oppure tutti i tipi di di età di persone, di molti uomini, per esempio, fanno girotonic. Ci sta pure un mio amico che è un ex calciatore, viene a fa girotonic, cioè lui praticamente fa girotonic per poi poter continuare a fare la partita di calcetto settimanale perché il Girotonic ti aiuta a strecciare e lui poi quando va a giocare a calcetto non se fa male.

Ah, vedi? Ah, allora vedi, ci devo veni veramente perché invece io io ci devo veni veramente allora perché cioc per il collo, tu vieni a fa Girotonic. Eh, allora ci vengo veramente. Mi hai comprato con la con la partita del calcetto settimanale perché che oramai è diventata troppo occasionale, invece Esatto. C'è stato un periodo in cui io e Andrea De Loco abbiamo fatto invece la pallavolo. Facevamo una volta a settimana le ragazze della pallavvolo, ragazze.

Vabbè. E dove Sandra De Logo, amica del podcast dove dove lo fac scusami? Che cosa? Testaccio. Una volta Andrea De Logond ha fatto sta si è inventata una chat, insomma, ci ha messo in mezzo un po' di amiche e ha detto "Ragazze, ma vi andrebbe gioca a pallavolo." Siccome io giocavo a pallavolo, il motivo per cui poi sono un po' fissata con lo sport è perché dai dagli 11 anni ho cominciato a fare pallavolo con una specie di allenatore fuori di testa che praticamente ci faceva fare, non so, voi siete giovani, ma Mimia Juara la ricordate? Sì, sì.

Cioè a noi ci faceva fare gli esercizi estremi a via Tuscolana, al liceo Augusto, liceo, io facevo la liceo eh Bertrand Russell e nello stesso edificio c'era le medie. Io quindi dalle medie sono stata lì dentro e a via, cioè via Gela e via Andria. Via Andria, eh a via Andria io passavo i pomeriggi a spigne le macchine in salita. Noi come noi allenamenti noi, ma io poi di fronte di fronte al liceo c'è, se l'avete visto un centro un centro sportivo. Prima era il DLF sotto proprio ai binari c'è il Todis H24. Bravo.

A fianco, adesso lo affittano per eventi. Lì c'era il DLF. Dopo lavoro ferroviario io mi allenavo lì tutto l'inverno, tutto l'inverno e stavamo all'addiaccio, tutto inverno, giocavamo con le palle, con la mano tiamo delle pallonate. Cioè la palla sulla mano ghiaccia, oppure qua te si rompevano tutti i capillari là così. Mim mia, io ceva un cazzo. Quindi io sono cresciuta così, allenandomi dai 13 anni fino ai 20 in questo modo così proprio violento, cioè il mio il il come si chiama?

L'asfalto era per me era una coperta di lana, capito? Noi ci buttavamo come se niente fosse e quindi lui ci faceva spigere le macchine oppure ci attaccava qui alla vita. Sai gli elastici, quelli per il portapacchi delle auto, cioè ci attaccava sto gancio con una bella ruota di un camion, però siccome era leggera ci metteva dei pesetti e poi ci faceva sempre fare gli scatti, gli scatti su oppure andavamo al mare quando era Natale ci portava ad allenarci sulla spiaggia. Ma eh quindi e quindi ti è rimasta sta passione? ha detto ciò sti bell. Io pr io pr io praticamente ho alzato talmente tanto l'asticella della fatica, cioè il mio livello di sopportazione fatica che dopo per cioè il mio corpo deve fa sport.

Certo. Quindi quando vai a fa girotonic ti porti veramente il gin tonic e fai gli altri. Un po' che qua Bravo. Bellissimo. Per curiosità tipo, cioè le vostre famiglie sapevano di questa cosa che succedeva? Sì.

E dicevano, "Però se lo fanno nei cartoni giapponesi deve essere così che funziona." Cioè, quindi no, calcola che io sono di Don Bosco, cioè io prendevo la metropolitana, andavo a Pontelungo, prendevo quindi mia madre alla fine era contenta che io non stessi a Don Bosco il pomeriggio. No, vanno a giocare a pallavvolo. Non sapeva quello che facevamo noi a pallavolo? No, importante. Vai a gioca a pallavolo a mamma. Senti allora domanda tranquilla.

Chi è più forte tu o de Loku? A pallavolo so più forte io. No, so proprio forte. No, io so proprio forte. E dai, adesso praticamente, ecco, l'ultima volta che ho giocato con Andrea, siccome a me mi è rimasta proprio sta cattiveria del dell'asfalto, capito? Cioè, io quando gioco non è che posso tirare la palla dall'altra parte, non è che posso essere una signora che gioca a palla, capito?

Io ti devo proprio te devo fa male. Cioè, tu miri la faccia delle degli degli avversari. No, no, io ti devo faare il punto. Io ti devo faare il punto e non deve cade e te devo faare il punto. Quindi, praticamente dopo 7-8 partite mi so distrutta in ginocchia perché la cattiveria è la stessa e ginocchia no. Capito?

E quindi dopo ho detto vabbè io mi sa che non vengo più perché io o lo faccio così o non lo faccio e allora ho cominciato a fa girotonic. E senti, e con chi giocavate voi due? Beh, guarda, era un gruppo misto. C'erano molte anche, che ne so, di radio 2, autrici o l'ufficio stampa, poi c'era mia sorella, perché io ho tirato dentro anche le mie amiche con cui giocavo a pallavolo, cioè quindi mia sorella, le mie amiche del liceo, era un gruppo molto divertente, misto, poi abbiamo buttata un po' più sulle pizze, un po' meno sulla pallavolo, giusto? Ma che poi questo è il destino anche della famosa partita del calcetto settimanale di molti uomini che a un certo punto diventa più pizze e birre che non gol segnati. Sì, ma lo sai che una volta mo mi sono ricordata che io appunto noi facevamo squadra del TLF e eravamo, cioè per noi lo stretching era una parola sconosciuta, no?

Cioè noi questo ci caricava, io c'avevo delle gambe, mi chiamavano Zorza, io c'avevo delle gambe, saltavo come stava così, no? E una volta la nostra abbiamo cambiato società e siamo andati ad allenarci a San Paolo scoprendo che c'erano queste ragazze, perché noi eravamo animali, loro erano delle ragazze che facevano lo stretching prima prima di allenarsi, no? portavano le così tu, si tiravano così, e noi eravamo lì con la bavetta alla bocca che non capivamo cosa stessero facendo. È stato un impatto incredibile, cioè noi fino all'ultimo abbiamo preso per culo queste e no, poi siamo andate via dopo qualche mese, però ecco, la prima volta che ho sentito parlare di stretching è stato in quell'occasione dopo quasi 6 anni che facevo pallavolo e adesso guarda dove dove stai adesso. Madonna, adesso mi chiamano Eder Parisi, guarda. Ma questo questo allenamento così faticoso, cioè pagava, nel senso, poi vincevate i tornei oppure Mah, insomma, no perché dall'altra parte c'erano altre che venivano dal Esatto.

Soprattutto c'erano quelle altone, no? Io ero molto predisposta, ma piccola e poi dopo ho cominciato a a, insomma, a recitare, a fare altri corsi, biomeccanica teatrale, robe così e non potevo più fa quattro allenamenti a settimana la partita e quindi ho ho cambiato ho cambiato attività e poi più di tanto io una volta ho giocato in panchina in Serie C, è stato il mio massimo, però m'annoiavo, dico "Scusa, io voglio giocare". Eh, bellissimo. Non pensavo che avremmo cominciato con un racconto sul pallavvolo, ma sono sulla pallavolo, ma sono felicissimo. Senti, tra l'altro ti è rimasta l'energia perché sei la prima ospite di 181 puntate che dopo la puntata va a fare qualcos'altro. Possiamo dirla sta cosa?

Certo che dopo devi fa' Io dopo vado alla fest. Devi andare una festa. Sei prima persona in assoluta che fatto in teoria e poi dice vi dico che dopo prima st Allora no io son nevrotica. Sono neurotica iperattiva, quindi prima sono andata già in un altro posto. Prima sono andata già in un altro posto, ho fatto altre 100 cose prima di venire qua. Ti ho raccontato due cose stamattina.

È vero, siamo arrivati alle 9, giusto? Allora, facciamo questa cosa. Siamo arrivati alle 9:30. Allenamento, quanto dura girotic? No, un'ora. Dura poco.

Sì. Unora. Dopodiché seconda colazione. No, no, non è una mia fantasia quella. Non c'è. No, no, seconda colazione.

No, no, posso, che ne so, mangi' delle mandorle. Vabbè, no. Ma se mi viene fame. Ok, quindi dopo Gerotonic, dopo Gerotonic sono sono andata a fare la spesa, che pure una cosa che uno deve fare. Poi sono tornata a lavorare, ma su un'altra cosa, cioè mi sono messa a lavorare su un video che devo montare due trailer, quindi ho lavorato quello, poi ho fatto delle interviste, poi sono dovuta uscire a fare una commissione e poi sono tornata e poi dopo mi son venuti a preparare perché dovevo andare in un altro posto col motorino e ho girato la città e dopo vado al Palazzo delle esposizioni per la apertura festa d'apertura di Alice nella città che è il festival collaterale alla festa del cinema di Roma che ospite visiterà il film di Luna Gualano, di cui parleremo. Certo.

E io vado vado a insomma vado a questa festa. Uno perché il festival di Alice nella città è bellissimo, due perché c'è il film di Luna, tre perché gli organizzatori sono anche miei amici e quindi non c'è scampo e postoria e poi domani, aspetta, io domani mattina mi alzo alle 6:00 e alle 7:30 sto a Radio 2 e faccio la diretta. Domani faccio il ruggito del coniglio dalle 7:43 alle 10:30. Ammazza. No, perché attori non fanno niente, dicevo. Non fanno un cazzo.

Attori, ma che fanno? Poi in tutto ciò non hai pranzato da No, no, da ieri praticamente. Stefano preoccupatissimo. No, però hai visto che ho mangiato Ho mangiato sia a casa. Sì, sì. No, le mandorle però qualcos'altro.

No, no, ho mangiato lo spezzatino coi piselli cucinato da me. Eh, sì, sì. Buono. Ho fatto pure ho cucinato. Sì, buono. Quello mi viene bene.

Sì, bello. No, e mi preoccupavo perché appunto mancava questa cosa. Sono rimasto con le mandorle, quindi dico no, poi dopo qua ci ci collasso. Senti, alla festa che poi si parlerà anche del film che io tra l'altro ho visto, anche se il film La guerra del Tiburtino Terzo. Yes. Uscirà il 3, il 2 il 2 novembre.

Io già l'ho visto, mi è piaciuto. Tra l'altro ci stanno Paolo Galabresi e Carrescentini, entrambi amici del podcast e Pannofino anche. E Pannofino che però lo diciamo non è amico del podcast perché non è venuto è prima o poi, però quando vuole o sei amico del podcast o non lo sei. E poi ci stanno tre attori bravissimi, giovani che sono i protagonisti del film che diventeranno amici pure loro del podcast perché Antonio Bann è il protagonista, è un attore fighissimo che vi piacerà. Poi c'è Sveva Mariani che fa una influencer da morire, da ridere, perché sai il personaggio dell'influencer tu l'hai visto? È molto difficile, no?

Sì, perché è un attimo che poi quante ne abbiamo viste, eh. Invece lei è bravissima e fa morire da ridere. E poi c'è Francesca Stagnì, un'altra super [ __ ] bravissima, che fa la proprietaria della bisca. Quindi i tre protagonisti, la storia si muove intorno a questi tre nuovi attori meravigliosi che sicuramente diventeranno amici del podcast. Speriamo. Vedremo, vediamo, vediamo, vediamo.

Intanto hanno messo il primo film bello in cascina, ma ce n'è di strada fare veramente conosc conosc. Ammazza, quanto siete stronzi, oh. Aiutamoli sti ragazzi, so stupendi. Mo vedemo i numeri al bottino. Mo vedo un attimo. Mo gli famo fa prima girotonica.

Se famo un'idea. Mo chiedemo quanto so forti a pallavolo. E poi magari prima devi strusciare sull'asfalto del tiburtino e poi vediamo. Esattamente. Esattamente. Eh, senti come quanto te sei Perché tra l'altro questa puntata esce a Halloween e non so adesso quanto si può il film c'ha un di Halloweenesco, cioè c'è una il trailer è uscito, quindi si può di' beh, sì, un po' più di Halloween, però Sì.

Sì, comunque ci stanno i mostri, ci sono gli alieni. Questo è un film in cui arrivano degli alieni, quindi è un film fantasy ambientato, appunto, nel quartiere del Tiburtino II. Quanti di voi lo conoscono il Tiburtino II? E quanti di voi conoscono degli alieni? Niente. Ah, lui, vedi lei.

Ah, che carino. Sei fidanzata? No, a moglie, poraccia. Pensa se non la conosceva. Che modo di approccio era? Lei è un aliena.

Ma siete giovani? Ma che cavolo? Ma non vi dovevate sposa proprio ancora. Che si sposano questi 50 anni giovan Mazza 50 anni portati insieme. Ti porti male. No, io stavo a parlare con lei veramente.

Lei che ne ha ecco. Vabbè dai, fai ancora in tempo. No, ma io proprio parlavo con proprio dico, ma perché si sposano questo? Non non voi due. Eh tu sei tu sei contraria all'istituzione. Io penso che ce ne possiamo fare a meno.

Mh. Sai che mi trovi abbastanza d'accordo? Beh, non quando penso al matrimonio penso, però tutto sommato perché Ma perché eh va bene pure amarsi, no? Chi lo vuole fare. Io non è che dico chi lo vuole fare, però di del 100%, cioè siamo sicuri che le persone si sposino perché vogliono veramente o perché sono abituate a pensare che uno si deve sposare. Quindi questa magari è una domanda che uno si può fare, ecco.

Ma che se muore quello con cui stai dice "Ah, vedi, però non posso di staccare". No, cioè se s' amala staccate la spina. Devo aspettare che è quello forse per quello. Sì, cioè beh, io non penso che tutti si sposano, diciamo, ti voglio sposare perché così quando morirai io posso staccare la spina. Eh eh. Spero di no.

Spero di no. Ah, ci sarà ci sarà l'amore. No, se te p un corpo io ti posso venire a trovare all'ospedale ste cose qua. Poi posso dire una cosa? Se ami veramente qualcuno t assum responsabilità e la stacchi lo stesso. Esatto.

C'è niente di meglio che poter abbandonare uno quando sta male. Scusa, non ci siamo sposati. Scusa, purtroppo vado via. Ciao. Anche questo, anche questo è vero. So soddisfazioni, eh.

Anche questo è un vantaggio del non Non sposarsi. A me fa Ah, sta male, scusa. Ciao. Tanto mi fanno entrare all'ospedale. Mi dispiace. Oh, te videochiamo, te video te videochiamo io.

Ma no, ma guarda veramente fosse per me io al tuo capezzale per anni, però purtroppo non posso e quindi c'ho un aereo e devo andare anche al contrario. Muori tu l'eredità e mi dispiace purtroppo la diamo alla chiesa che chiesa chi va a qualcun altro non va non va no? Beh, perché poi un sacco di cose puoi fa i contratti, no? Che fai? Puoi fa' Sì, puoi fare i contratti dove dici comunque testamento. Eh, poi penso di sì, puoi fa il testamento pure se non sei sposato a qualcuno e dici "Gli lascio questo hai".

Però a me mi dicono lo impugnano, non so chi, non so come lo impugnano. Ma poi c'avete tutto sto problema dell'eredità voi? C'avete tanto da Guarda, io per ora se dovessi non ho non ho eredi, ma li lascerei più che altro debiti, cioè nel senso Sì. Quindi, tanti sorrisi. Esatto. Vi lascio tante puntate di un podcast, guardatele e basta.

Guarda papà che t' ha lasciato, eh. Cioè, no, guarda, ascolta, ascolta. Come c'ho i pupazzi quelli. Ah, gli lasceresti i pupazzi? Tutti i pupazzi poi li buttano, no? Invece Sì, sì, invece, Madonna, te saresti una di quelle cose.

Ce stanno i pupazzi de papà, ma ancora Ma ancora buttata quella roba? Ma che ne so, lui ce teneva. Ma voi avete vi è mai capitato di sc? Non so se c'avete la cantina voi. Eh, no, però c'è una E io c'ho la cantina, no? E ogni ogni cantina nel palazzo c'ha una grata e si può accendere la luce da fuori.

Guarda che se io ogni volta che vado là a metto a guardare le cantine là, però sono stupende cantine, eh. C'è della gente che ha, cioè, c'hanno delle scatole ammucchiate. Ma ma e secondo me ci stanno un giorno, ci staranno i due pupazzi lì dentro. Sì. Tu apri la cantina delle persone e scopri chi c'è dietro, capito? Sono quelli tutti perfetti, tutti e poi c stan quelli che c'hanno 50 anni della famiglia precedente buttati lì dentro.

Una Io quando una volta ho cambiato casa la dovevo arredare. Una volta hai cambiato casa. volte ha cambiato casa, una volta definitivamente la dovevo arredare ed eravamo in crisi d'arredamento e quindi con mia madre ci siamo attivati a vedere chi c'ha dei mobili, chi c'ha delle cose e mia nonna ha detto "Scusa, ma vedi nella cantina quella sotto?" Fa quale? Quella. Quella sotto. Andiamo alla cantina sotto.

Non c Nonna. Do stanno le chiavi? Eh, non ce l'ho. Le ho perse quelle. Nonno ce l'aveva. Ma nonno e quindi non ci stanno le chiavi.

Quindi chiamiamo il fabbro e forziamo la porta alla cantina. Entriamo, troviamo tutti i mobili, diciamo "Ammazza che svolta! Ho arredato casa e solo che la cantina non era nostra, cioè mia nonna ci ha mandato alla cantina che giuro non era nostra e quindi noi siamo dovuti andare da quello del piane sotto di nonno a citofonare a fare "V'abbiamo scassinato la cantina", scusate pensavamo fosse e invece no. E quelli vanno ringraziata. L'abbiamo finalmente liberata. Erano anni che aspettò entrati con scasso in una cantina e poi ci siamo subito consegnati.

Siamo stati noi col fabbro, non avete sentito niente, eravamo noi i ladri. Ma come se n'è accorta che era sbagliata la cantina? Perché siamo entrambi. Mia madre poi ha pensò ma che è sta ma da quand'è? Cioè comunque ci ha vissuto tanti anni. Dice "Ma da quand'è?

Fatto un giro di cose non risultava da nessuna parte e infatti non era nostra". Ma ce l'avevate una cantina oppure? C'avevamo una cantina e quella era l'altra. Ah. E che infatti non era nostro. La differenza tra uno e due cantini è sostanziale.

Ci va in prigione se continui oh, perfetto e poi invece no, per fortuna tutto è bene quel che finisce bene. Abbiamo solo dovuto ricomprare la serratura e un po' di imbarazzo coi vicini di casa. Nonna è più giovanissima. Eh, avete dato tutta colpa a nonna? Beh, era colpa Avete usato nonna. Non è che abbiamo usato nonna.

è lei che c'aveva usato per i suoi scopi, per vendette condominiali risalenti a chissà quando. Vai, vai in quella cantina, nonno voleva che bruciavi tutto. Vai, non ti preoccupare. Vai, vai, vai. Quindi sì, eh, questo true story, però non credo sia non ci sono ricadute legali. Massimo su nonna che però dato nonna è andata.

No, non credo arrestino nonna. No, non credo. E dove che stavamo dicendo? Il film del Tiburtino terzo ti burtino. Vabbè, bel film. L'hai visto anche tu?

No, ho visto il trailer. No, il trailer è fighissimo, eh. Non so se l'avete visto il trailer. Chi l'ha visto? L'avete visto? Vabbè, comunque lo potete vedere.

Lo potete vedere. La guerra del Tributtino Izo è un trailer che promette benissimo e il film pure è fighissimo. No, so contenta perché non è che sempre noi attori facciamo film di cui andiamo fieri, eh. Dinne tre di cui non sei di cui non sei fiera. Anche uno solo. Anche uno solo.

Allora, a parte massimo rispetto per il sano, come si dice, tirare e accampare, perché sempre vissuto dal mio lavoro. Assolutamente, massimo rispetto. Ci stanno dei film che tu li fai perché devi ci stanno. Solo che alcune volte vengono ancora peggio di come te l'aspettavi e poi non purtroppo non ti rappresentano, almeno non rappresento quello che tu vorresti essere. Ma infatti una cosa che mi sembra tremenda del tuo lavoro è che con i film tu non sai com'è finché credo finché non lo vedi fino alla prima perché poi tu reciti, fai le tue scene e magari la scena dici "Ah, sta scena ha funzionato a posto" e poi via, te lo dimentichi, mesi dopo ti invitano alla prima e stai in sala e fai porco Giuda, ma che cazzoamo fatto? Io me lo immagino così.

È così. Mh, è difficile, no? Non può. Cioè, mi è capitato pure di avere grandi aspettative perché magari sul set ci siamo divertiti un sacco e sapevamo magari che era un film commerciale, però bravi attori, grande unione, regista bravo. Sì, invece vai a vedere il film magari un po' più lento, un po' meno riuscito. Questo può succedere, però è difficile, cioè se c'è una buona storia, se la storia è [ __ ] se il regista lo riconosci sul set, che è uno che la sa fare e i tuoi compagni sono bravi, è difficile.

Cioè, proprio per andare a rovinare una storia scritta bene devi essere bravo a farlo. E però e quindi anche se un film non funziona lo capisci subito mentre lo fai. I dubbi ti possono venire sul set, ti può venire il dubbio che non non giri, che magari non hai curato bene, che stai girando di corsa, che la produzione ci mette pochi soldi, quindi tu sei costretto a fare scene di corsa col caldo, col freddo, la luce in faccia e a a salvarte la vita, come diceva Carlo Manzina, porta la scena a casa, eh, e quindi puoi sospettare che il film venga male perché tu non sei stato messo in condizione di dare il tuo meglio e perché poi vedi di tutti che s'arrabattano, che cercano de fare il loro meglio e quindi insomma, però anche in questo caso potrebbe essere pure che il regista invece alla fine riesca a faare un buon prodotto. Io ho girato un cortometraggio nella mia vita e in tre giorni mi è successo di tutto e era la mia prima esperienza da regista oltre che sceneggiatrice attrice, tra l'altro c'era pure Paolo Calabresi e Carolina Crescentini nel cast e Maurizio Lombardi e in tre giorni è successo di tutto e poi è uscito fuori sto cortometraggio che di cui insomma non è che posso dire, però sicuramente ha qualcosa di mio. Allora ho pensato, dico, forse è questo essere un regista, riuscire a fare qualcosa di proprio nonostante tutto, perché uno pensa che va lì e trovi tutto tutto a posto, invece sono solo problemi. Quindi se riesci a a fare qualcosa di di personale, nonostante magari anzi ho letto pure un No, un libro ho letto un film, ho letto un libro adesso di Ho letto un libro, intanto, insomma, è già una cosa no l'ho letto da inizio alla fine.

E gli attori si svegliano presto e leggono i libri e aggiungiamo le cose. Sì, esatto. Allora, comunque ho letto sto libro di Francesco Piccolo che racconta la bella confusione, ovvero gli anni in cui Visconti e Fellini erano proprio competitivi e giravano nello stesso periodo i loro due capolavori, ovvero Otto e me e il Gattopardo. E in quel caso, tra l'altro, si contendevano anche la presenza della Claudia Cardinale. E Fellini a un certo punto, in questa libro, che insomma raccoglie anche le sue interviste, diceva proprio questo, diceva e soprattutto per 8 e mezzo, che è un film che veramente lui non sapeva cosa fare. Sai che è molto autobiografico quel film?

Lui dice il film che mi è venuto e anche grazie mi è venuto così anche grazie a tutti gli incidenti che io ho incontrato durante il percorso. Poi lui era Fellini chiaramente, però eh credo che sia molto vera questa cosa qui. Quindi anche Fellini doveva fare i film nonostante tu. Certo. Eh, però una cosa che perché adesso vorrei tornare una cosa che non ho capito della tua storia, palla a volo avvelenata, bava alla bocca, coltello tra i denti e a un certo punto attrice questo passaggio quando è avvenuto mentalmente prima che No, è successo che io al liceo Sì. Ho cominciato a a imitare i professori.

Ma tu immagina io al liceo c'avevo tipo 10 kg di più e anche 10 cm di più di cotonatura degli anni 80, tutta proprio capelli di legno c'avevo. E ti dico solo che andavo in palestra c'avevo le spalline sotto alla tuta così. Noi stavamo così immessi. Vabbè. E e poi ho cominciato a fare le imitazione dei professori a scuola, quindi dalla professoressa diinglese e poi a casa le imitazioni di nonna e poi mi chiedevano pa facci questo, facci quello poi un'estate a Ronciglione io andavo in vacanza in provincia di Viterbo, sai alla fine dell'estate arrivavano ste fiere, le fiere che ti facevano le sfilate delle miss. Vabbè, è una cosa triste che si faceva anni fa e c'era questo centro sportivo de Fonteviola, arrivano questi che organizzano la festa di fine anno d'estate e chiamano tutte tutte le amiche mie, ma tutte, tutte le amiche mie per fare sfilate da miss.

A me no, a me va a me fa "Ma dicono che te fai fai ride." Questo m'hanno detto. Quindi il [ __ ] che glio ho detto, no, è stato l'inizio della mia, insomma, della mia carriera, perché io poi quella quella insomma quell'estate salì sul palcoscenico per fare la mia prima imitazione in pubblico. Scusate, c'ho ancora l'influenza. Vai, vai. bevo e ho fatto la Marchesini, mi ricordo davanti a tipo 1000 persone io con amico mio da spiaggia ricordandomi quello che mi ricordavo a memoria del allacciate le cinture che era il primo spettacolo di marchesini su Lenghi e Lopez e io imitavo lei e mi ricordo so salita su sto palcoscenico mi fa "Vuoi salire?" Sì, certo. Stavo là, parlavo, dicevo quelle battute che mi ricordavo, non mi sentivo più le gambe, non me le sentivo più, quindi dicevo "Ma come faccio a stare in piedi che io non ho più le gambe in questo momento?" Poi quello mi'ha detto "Ma tu che vuoi fa'?

Fa l'attrice?" Io sì. Vabbè, questo così. Bellissimo. E ti ricordi se quella sera la gente rideva? Mi menava? No.

Sì. No, non lo so, ti dico la verità. Non io mi ricordo le gambe, mi ricordo solo che non non c'avevo le gambe, quindi non sapevo proprio come era possibile che io non cadessi a faccia avanti. E poi abbiamo visto che hai fatto però, aspetta, subito dopo, cioè com'eri eri tipo, cioè le tue amiche che t' hanno detto quando hai fatto questa? No, vabbè, già me mi dicevano "Ah, quanto sei brava, fa ride." Sì, adesso non mi ricordo nello specifico, però loro erano tutti i miei compagni de di spiaggia, quindi già mi volevano bene. Ecco, ma cioè dico, non è che sarà quella cosa che cioè che lì tutti hanno scoperto, cioè è stato una cosa una cosa tua che tu hai capito che volevi fare questa cosa, non era una cosa che poi Sì, ma guarda, sono e sono stati più gli altri che me l'hanno messo nell'orecchio dicendomi "Ah, ma dai, fai l'imitazione, dai, sali".

C'era la la mamma di una mia amica del liceo che mi diceva "Madonna, ma tu sei così espressiva, ma devi fare l'attrice?" Io dicevo, "Vabbè, così, ma cioè nessuno della mia famiglia aveva mai fatto una carriera artistica". Sì, mio padre è stato il massaggiatore sportivo della Roma. Massaggiatore sei figlia d'arte per quanto riguardia d'arte. Sì, forza Roma. Però non è che andavamo a teatro o qualcuno si immaginava veramente che io avrei fatto l'attrice, quindi no. Poi i miei sono stati pazzeschi perché io ho detto "Vabbè, voi provo, vabbè, ok, prova, solo che ti devi mantenere".

Quindi mia madre da una parte mi diceva "Vabbè, fallo, fallo". Poi, "Ma ce la farai a sopravvivere?" Quando m'hanno preso al centro sperimentale di cinematografia ho detto: "Mamma, sono stata presa da Scuola Nazionale di Cinema, ma l'Accademia non ti hanno preso però. E adesso come farai? Quindi io stavo sempre che dovevo fa tutto, capito? Mi mancava sempre la terra sotto i piedi. Il passo successivo è stato questo, cioè dal dopo ho detto voglio fare questa cosa, ti sei iscritta come se si fa domanda per la centro sperimentale e t' hanno preso.

Sì. Prima di rispondere, se vuoi puoi aprire l'acqua e perla che ci stiamo continuando a far parlare invece di farti. Ma era passava bene, stava bene, era passava. Certo, è una gag. Vabbè, insomma, comunque sì, dopo ho fatto prima una scuola regionale, un corso che dove un corso della Regione Lazio, lì ho conosciuto degli amici. Lì c'era c'era una vedetta degli anni 60 che ci faceva la maestra.

era una signora anziana coi capelli biondi, arrivava con sto bicchiere a forma d' orsacchiotto, con la cannuccia e e beveva sta cannuccia e ci faceva a noi, ci faceva recitare le poesie tutti nello stesso modo. Doveamo recitare la stessa poesia con le stesse pause. Allora io di mezzo a quegli allievi appartenevo a quella quelle poche persone che riconoscevano in quella una sola, capito? Allora, vuol dire che io lì c'avevo talento perché gli altri gli credevano, io vedevo che era una sola e quindi ho continuato a frequentare, ho conosciuto degli amici con alcune con una ragazza abbiamo deciso di fare il il provino al Centro Sperimentale di Cinematografia, ovvero la scuola Nazione di Cinema e ci hanno preso tutte e due e poi ho fatto 2 anni lì, poi ho continuato a studiare un po' per i fatti miei, eh, e poi non ho più smesso, cioè da che io non mi sono mai detta, non mi sono mai detta voglio fare l'attrice, mi è proprio capitato Perché come se ti dessero le spinte, no? Dice no, ma provo. Vabbè, io vabbè.

E poi dopo quando ho iniziato a studiare mi so divertita come una pazza in questa scuola di cinema, figurati là c'è proprio tutto l'esaltazione, no? Artisti giovani, eh insomma stavamo presi un delirio d'onnipotenza pazzesco. E lì ho pensato, Madonna, ma come ho potevo pensare di fare una vita diversa da questa? E infatti poi andata tutta infatti per fortuna e e poi quelli sono stati i primi, cioè i primi lavori che hai fatto, cioè che che hai fatto dopo che ti sei diplomato. Allora, eh c'è qualcuno che vuole fare l'attore qua tante volte? No, nessuno.

E vai, siamo salvi. No, che vo faare tutti attori. Madonna, dai. Oh, ci sono tanti lavori stupendi. Allora, eh, allora, subito dopo, siccome io c'avo una una stima di me veramente bassa, proprio bassa bassa, la prima cosa che ho fatto è stato accettare un programma televisivo con Pippo Franco che io poi ho conosciuto, guarda, un signore proprio, solo che, cioè, a casa mia Pippo Franco era proprio shit, capito? Cioè, noi non guardavamo le soppopera, ci faceva schifo tutto quella, come si chiamava, il bagaglio, quella roba là, proprio ci faceva schifo.

Quindi io però, siccome c'avevo mamma che da una parte mi diceva "Fai l'attrice", dall'altra faceva "Devi mantenerti, chissà se ce la farai". Quindi io questi m'hanno preso, andiamo subito a lavorare, quindi mi sono trovata a faare un programma che non c'entravo niente e tra l'altro voglio dire a mia discolpa che non ero l'unica, c'ero io e Antonio Rezza. Attenzione, io e Antonio Orezza si ritroviamo a Milano, il mio primo, ma penso pure il suo perché non credo che abbia più fatto programmi in prima serata sul Canale 5. Quindi io folgorata da Antonio Orezza siamo diventati subito amici perché eravamo io e lui, stavamo lì fissi come cast fisso e io a fare le scenette con Pippo Franco, ho fatto la mia prima diretta sul Canale 5. Mh. Poi ecco, per fortuna non le ho più fatte e nella diretta col Canale 5 le gambe comandavano?

Te le sentivi? C'avevo. Sì, anche perché stavo seduta. Se Ah, vabbè, basta sentirsi le chiappe per stare seduta. È più facile. E che che programma era?

Si chiamava tipo Vieni avanti cretino. Ah, ti immagini Antonio Rezza? Ma tu non sai per esempio Pippo Franco quanto stimava Antonio, cioè l'aveva proprio voluto lui che ancora usava le tende, no? Erano i primi i primi spettacoli quando ce li faceva all'Alfeus. E quindi e facevate degli sketch? Sì, facevamo degli sketch, non mi ricordo sinceramente.

Io facevo boh, non me lo ricordo. Ma scritti anche da te oppure scrivano loro? Sì, perché avevo mandato un provino, cioè oh, m'hanno fatto faare un provino, facevo una con una doppia personalità, mi sembra, quindi era un po' l'idea era mia. Ok. E Rezza faceva il suo E Rezza faceva le tende Gu. Sì, con Pippo Franco che però non non lo presentava, no, lo stimava moltissimo, cioè ma Pippo Franco comunque, cioè pure a me m'ha trattato benissimo, il programma era quello che era.

Diciamo che è strano, no, che io voglio fare il cinema e mentre i miei amici, magari registi, stavano in giro per l'Italia a fare il primo film collettivo loro, che poi non è mai uscito, però m'avevano pure detto di andare. Io sono andata a a lavorare con Pippo Franco. È una cosa che non farei e per questo dicevo se ci sono attori cercate di seguire il vostro percorso perché poi io prima di arrivare al cinema c'ho messo tanto. Ora è vero che sono anche una pochi della mia classe che è riuscita comunque a alla fine a mantenerme e a crescere il mio lavoro, no? Però bisogna seguire il proprio desiderio da subito. L'importante èpo Franco, brava persona.

Questo sì, questo lo diciamo perché vorremmo che fosse amico del podcast. Esatto. Pippo, se ci stai ascoltando, che sia chiaro. You are good man. E daje, daje Pippo. Però scusa, vai, vai.

No, vai di no. Quando dici se qualcuno vuole fare l'attore è importante che rimanga nel proprio percorso, però fare anche Pippo Franco non era anche quella parte del percorso, cioè avresti potuto non farlo, cos'altro avresti dovuto fare? Ma perché io prima di capire che io potevo fare il cinema ci ho messo tanto perché prima di tutto dovevo sopravvivere, no? Però era più una paura mia che una condizione reale. E poi io penso che uno deve cercare di sta con le persone che ti rappresentano da subito. Non bisogna pensare "Ah, devo faare sta cosa perché poi arrivo, no?

Devi subito andare alla strada". Poi, per esempio, io ho fatto serate per strada, serate alle feste dell'unità, feste m nei nei bar, nei ristoranti e mi so strutturata così tanto che adesso a teatro per me è una magia, perché io non ho paura di niente quando sto a teatro. Io è il posto più sicuro della mia vita, il palcoscenico. Eh, ma infatti questa, diciamo, gavetta come l'hai fatta? Ce l'hai fatta dopo, quindi dopo il programma televisivo. Eh, certo.

Dopo il programma televisivo poi ho fatto di tutto. Ho fatto di Ma c'ai un tuo spettacolo quindi che tu portavi in giro? Sì, piano piano, sai, c'è il pezzo, il pezzetto. Alcune scrivi, alcune ho fatto un festival di comicità dove c'era Maurizio Battista e piano piano tiravo su sto repertorio e proprio valigetta andavo giro per i ristoranti. E chi chi conoscevi? Chi hai conosciuto in questo periodo?

No, ho conosciuto, guarda, ho conosciuto prima Maurizio Battista, poi al poi quando m insomma io poi ho iniziato a lavorare, no? Perché dopo il CSC ho iniziato anche a fare il teatro con la compagnia Attor e Tecnici del Teatro Vittoria e in un estiva, dopo lo spettacolo che si chiamava Voglia Matta anni 60, era uno spettacolo all'aperto in un parco dove si riproduceva gli anni 60 c'erano tutti i personaggi, capito? Baldzi. Ehm e dopo una sera arrivarono eh il latte i suoi derivati per un concerto e quindi io ho conosciuto, erano veramente appena nati Lillo e Greg e io quindi sono diventata immediatamente amica di Lillo e Greg e abbiamo cominciato a lavorare insieme. Quindi i primi spettacoli teatrali di Lill e Greg c'ero io e per un po' di anni abbiamo girato insieme, siamo stati una cosa sola e quindi loro sono stati importanti. Poi loro, poi una volta ho fatto un provino per un programma di Serena Dandini dove c'erano anche loro, sono stata presa, quindi abbiamo fatto la TV e ho cominciato a fare il centro dimagrante Il macchinario, che è stato il mio primo personaggio televisivo che era questa poraccia di non so se però a un certo punto andavano di moda sti programmi in cui c'erano delle signore dimagrite che venivano trattate come delle bestie, no?

Io facevo, fai vedere a tutti, fai vedere a tutti com'eri, dai, fagli vedere la foto tua. E c'era questa la foto grassa, in genere sorridente, vedevi delle persone felici e poi c'era sta disgraziata così, messa come un pacco, stava così tutta vestita rigorosamente di nero perché doveva sfina e quelle faceva fagli ved' la coscia, fagli ved', fagli ved' come te sei dimagrire. Quella fa sì, sono dimagrito e adesso sto bene, sono contento, la mia vita è cambiata. Quindi, quindi io ho preso, ho preso questi spot e sono andata a fa' amici amici, eh, colleghi di lavoro, ecco il centro dimagrante, il macchinario. Che bello, eh? Torna sempre questo macchinario di legno dall'inizio, vedi?

È un è il fil rouge di questo percorso, il macchinario che vivrà per sempre nella mente di Stefano. Io lo so stanotte che te sogni te, eh. Lo so. Io immagino sta cosa de legno gigante. Fa capire che è. Mo te voglio fa vedere la foto.

No, non me la fa, forse no, forse lascialo soare, me la rovino. Ehm, quindi vabbè, con la tantina hai fatto quindi un provino, hai mandato, cioè, come funzionava? Ho fatto, pensa, ho fatto un provino a Lambra Iovinelli, allora c'erano tantissimo da aspettare e io sono andata con la mia amica Federica Cifola, con la quale lavoravamo insieme, facevamo duetti così, avevamo preparato un pezzo che c'avevamo pronto da tempo, l'avevamo provato. Poi però io due giorni prima gli avevo detto a Federico, mo fa sto sketch su sta sto centro dimagrante, il macchinale, no, era centro dimagrante sobrino tipo, e l'avevamo un po' abbozzato così. Abbiamo aspettato così tante ore prima di andarmi in scena che nel frattempo invece di fare quello che avevamo sicuro abbiamo fatto sketch nuovo improvvisato praticamente e ci hanno preso. Quindi entrambe come No, in realtà poi no, in realtà poi dopo hanno preso solo me, poi Federica l'hanno presa al programma dopo.

Ok. Poi Federica è entrata dopo nella squadra della Dandini. Quindi si cioè si facevano queste cose, cioè c'era un annuncio, come funzionava? C'era un annuncio che diceva ci sta Ser Strena Tarantini che fa cioè quello adesso forse me l'aveva detto l'agenzia probabilmente. Ok. Ha già un'agenzia tu comunque c Sì, sì.

E c'era questa quindi al teatro tutti i comici e c'era una marea di gente che tutto il pomeriggio è stata lì a faare i provini per il programma. Che programma era questo? Si chiamava Mico. Te lo ricordi? Sì, sì. C'era la pedana che girava.

che andava Lillo, Greg, Neri, Marcoè e Rosalia Porcaro. Sì, sì, sì, mi ricordo. Molto bello, carino, eh. A parte il titolo. Eh, infatti è stato Però adesso che l'hai detto io subito ho incuriosito da Mmm. Eh, beh, forse però detto se lo leggi se scorre, è proprio un titolo fumettistico.

Questa è proprio la lo zampino di Claudio, sicuramente. Però è difficile perché tu ogni volta che fai? Mm. Eh. Mh. Non ho capito.

Mh. No, è il titolo, cioè mh ma non ho Ma hai scritto va mo te lo scrivo, va. Mmhhh. Ah, era mhh.H. Eh. Mm.

Mh. Ok. Ok. Ora l'ho sentito. Però ti fa pure un po' così qua a testa. Certo.

No, non è perché loi da fermo, loro non capiscono, invece fai m come a te sto di il titolo. Eh, certo. Complicatissimo effettivamente già adesso ve l'ai detto un po' di volte aveva perso la magia. Non era più la curiosità ma più il livore. Sì, sì, sì. Ok, quindi vabbè.

Quindi Pippo Franco sei scatenato da Pippo Franco. Da Pippo Franco ad Andini. Addini. Sì. Eh, in mezzo in mezzo della sopravvivenza. Sì.

Eh, ma e quel quella parte là com'è stata? Cioè, tu ti vendevi come tipo ti dicevi "Io ho fatto ipo Fra". Cioè quando andavi a fare tipo le le cose no non t'è servita questa cosa? No, no, no, assolutamente no. Non me lo ricordo come me. Ma no, perché no, te lo chiedo perché dico c'erano magari, ne so, noi quando abbiamo cominciato abbiamo dovuto trovare dei locali, crearne di nuovi, cioè tu dove cioè ti appoggiavi in delle cose che già esistevano oppure Guarda, Sì, sì.

C'erano diversi locali. C'erano diversi locali a Roma per il cabaret. Si chiamava cabaret, non standup, si chiamava cabaret e c'era Come si chiama quello? Sotto casa di Sotto casa di Andrea. Certo. Poi ha fatto anche tanta musica indie.

San Lorenzo a San Lorenzo, per esempio non credo esista più. Esiste ancora il Sotto Casa Andrea? Immagino di no. sotto casa. Poi c'era l'Alfeus, poi c'era un altro che stava su via Nazionale, famosissimo, vabbè, mo non mi ricordo i nomi. Ce n'era un altro famosissimo dove tiravano i pomodori.

C'era il mercoledì che tiravano le robe. Avviosenze, dai. Casco, Riccardo Casco era il proprietario. Raccontato Cirilli. Cirilli ci ha raccontato che andavi là e tiravano le cose. Io, per esempio, ho fatto pure un concorso di comicità con Cirilli che eravamo due Pischelli.

Io arrivavo lì con l'imitazione la mia professoressa di inglese e c'era Cirilli e c'era Flavio Insinna. Poi abbiamo fatto per esempio un'altra rassegna pazzesca che è stata a Roma, è stata la quella di Pietro De Silva si chiamava I nuovi tragici. Era un festival di monologhi scritti tutti da questo signore Pietro De Silva che è un attore poco conosciuto ma meraviglioso. scriveva tutti i monologhi super fantasiosi, trash, grotteschi e lì so io la prima volta che ho visto in scena Paola Cortellese ho vista là, poi c'era Flavensinna, c'era Cirilli, c'era veramente una marea di attori che poi hanno fatto una carriera pazzesca, stavano lì e c'era molto molto c'era molta la cantina romana, cioè il teatro, per esempio, il teatro Colosseo, lì c'era Claudio Santamaria, c'era, cioè noi ci conoscevamo tutti e stavamo Stavamo lì a rotolare in mezzo a polvere prima dello spettacolo, spazzavamo così, capito? Così si faceva i tempi. No, ti posso dire', magari ci stanno ancora, a me non mi sembra di vedere tutti sti posti dove gli attori giovani si possono possono avere una comunità forte, capito?

Infatti questo è interessante perché cioè noi cioè saliamo sul palco, cioè scriviamo due cose e cioè pure se non hai mai fatto nessun corso di teatro, sali e vai. Invece voi c'avevate una formazione seria, cioè erate tutti attori che facevate cose. Allora, più che formazione seria ti posso dire' che se a uno ti, cioè se ti piace fare una cosa è normale che tu vuoi approfondire, ti vuoi allenare perché è sempre un allenamento, cioè un attore quando fa uno spettacolo per me è ormai io vado sempre più vicina al pensiero che che sia quasi un concerto, è un'esecuzione, no? Quindi più sei allenato, ti sperimenti, fai cose diverse e più ti piace fare quello che fai. Non è che per forza bisogna essere seri, cioè no, però, cioè voi comunque eravate più preparati di noi, di cioè rispetto a quando abbiamo cominciato, nel senso, noi abbiamo proprio quasi così, c'avevamo una cosa, non sapevamo come come sarebbe andata, come la prima volta tua, cioè più o meno è stata era forse era un po' più scritta, ma è stata così. Invece tutti quelli che anche appunto Cirilli che ci ha raccontato, ma anche altri ci hanno sempre detto che eh comunque avevate fatto, cioè scuole serie di Sì, perché diciamo che adesso il mezzo è talmente immediato, dopo diventa anche qualcosa subito attraverso un mezzo che noi non avevamo.

noi dovamo studi e ti dico il fatto che si poteva studiare fuori dai riflettori è una figata perché io a me mi fanno tenerezza i ragazzi che so costretti a fare scuole davanti alle telecamere quando non ti puoi non puoi sbaglia' sei subito lì stressato dall'esecuzione dalla performance invece uno deve sbagliare fa casino. Eh sennò sennò che fai? Cioè diventi subito un un prodotto, non sei un artista, capito? Quindi devi devi sbagliare. Sì, è vero che le telecamere un po' ti fregano da quel punto di vista, però per esempio con come diceva Stefano, con la standup noi siamo saliti all'inizio che comunque ti serve il pubblico per provare e là fai schifo davanti al pubblico, fai proprio però il pubblico il pubblico e però sì, però davanti al pubblico si può morire, anzi ogni tanto si deve morire di una morte orribile. Sì, davanti alle telecamere noi, per esempio, arrivò come di central subito 8 mesi dopo che eravamo saliti sul palco per un totale di minuti di palco, forse 45 e e alcun forse di meno e alcuni monologhi molto vecchi sono ancora su Comedy Central.

Qualcuno ancora tiene, altri li guardi e fai eh magari non se non avessi firmato quel contratto, sto video su YouTube me lo risparmiavo. Però sì è vero che la telecamera ti esalta perché dici "Ammazza, già già sto in televisione, ho svoltato" e poi 7 anni dopo, 9 anni dopo no? Invece, cioè è vero che serve il pubblico, no? serve proprio. Pensa che figata se tu arrivi alla TV quando c'hai tuei [ __ ] così, sei al top del tuo, cioè hai trovato anche te stesso, hai trovato quello che vuoi dire, come lo vuoi dire, hai trovato chi sei, perché non è che uno nasce, ha capito tutto. Lo fai con l'esperienza.

con l'esperienza capisci che te funziona, che ti piace, di che ti piace parlare, quindi prendi diventi qualcosa, andare subito in televisione. Poi spesso quando arrivi in televisione loro ti dicono quello che devi fare, il format, gli argomenti, il tempo. E quindi se tu non hai fatto questa esplorazione da solo davanti al pubblico, poi lì chiudi la tua fantasia e e quindi diventi poi solo quello. Quindi quanti comici abbiamo visto anche in programmi super di super successo che poi usciti da lì pum spariti completamente. Così magari continuano a fare le serate però non riescono a inventarsi poi una carriera, un insomma spaziare, no? Madò, come siamo seri, però che No, però però è interessante tanto.

Eh, come mai? Però perché è interessante per noi. Perché secondo me perché c'ho sta giacca, vero? Giacca dici infatti io mi son tolto la felpa. Eh, io c'ho pure un po' di caldo, però vabbè, caio non ti fargli stare da loro, non pensare a quello che pensano P. Tutto bene?

Sì, ma non meno male. Sì, sì, hanno fatto sì coi pollici. Ma loro sono un ostacolo principale scenografia. No, scusate, scusate. Eh, vabbè, quindi qui abbiamo fatto Allora, poi mh e dopodiché dopo il No, voglio No, voglio fare delle domande perché è tardi. È tardi.

Ah, scusa. Sì. E tu sei andata in America a fare uno spettacolo in italiano con i sovrattitoli. Per favore explain perché sono molto curioso. Allora, io sono andata a a partecipare a questo festival di teatro italiano in America portando il mio spettacolo di standup, diciamo, eh perché si dice così adesso, comunque mio spettacolo comico e sono andata a New York a Los Angeles e l'ho fatto con i soprattitoli, solo che io poi il mio spettacolo improvviso un sacco e lì ovviamente c'erano italiani, americani, itoloamericani, però insomma la maggior parte delle persone un po' mi capivano un pochettino. Io poi ho tradotto delle cose, ero pronta anche un po' in provvisione inglese e devo dire è andata benissimo perché gli americani alla fine so persone semplici, sai?

Uno se pensa chissà chi Ma americani alla fine ti metti in tasca in un attimo americani? Gli americani o gli italoamericani che so proprio No, no, perché allora a New York c'erano più italoamericani, a Los Angeles c'erano più americani e ti posso dire che intanto eh io ero avevo un po' paura, no? Perché dico Madonna, mo vado là, oh mamma mia. Eh poi eh ho pensato perché nel mio spettacolo io inizio parlando parlando proprio norm, cioè parlo e basta, improvviso molto con la platea, sto in platea addirittura. Poi a un certo punto c'è una fase del mio spettacolo diventa un po' più teatrale, ci sono un po' più di personaggi che fanno parte più della vecchia scuola della nostra tradizione, della commedia dell'arte poi no, perché poi lo standup è un genere figo, ma l'abbiamo anche sopravvalutato per alcuni aspetti, però però dicevo c'avevo un po' il timore, dico Madonna, mo vado là. Poi ho pensato, dico, "No, guarda, è proprio la mia cifra italiana invece che sarà la cosa più accattivante per loro." E quindi ti dico soltanto che io a un certo punto, siccome il mio personaggio cavallo di battaglia in assoluto è mia nonna, che io è stato il primo personaggio che ho iniziato a imitare in casa e anche quello con cui chiudo gli spettacoli ormai io non c'ho più il testo.

Io l'unico personaggio che faccio col costume è la vecchia, mi metto sto vestito che è proprio quello di nonna e qui entriamo nella zona fetich. Mi metto il vestito di mia nonna, vado in platea e chi c a chi tocca nengugna? E io mi sono ritrovata improvvisare con due afrodiscendenti in inglese vestita da vecchia italiana e è andata molto bene, cioè mi so divertita tantissimo, quindi mh Ma com'era la nonna in inglese? Cioè come fa? Eh beh, non è che parlavo completamente. Non parlavi?

Sì, parlavo un pochetto in inglese che dicevo "Are you married? Are you married?" Eh, così. Ok, ti sei intristito? No, no, no. È bello, è una bella. E io però ho una domanda.

Cosa intendi dire quando dici che la stand up comedy l'abbiamo sopravvalutata? Una curiosità mia disinteressata. Allora, allora la stand up comedy intanto è un prodotto che appunto non ci appartiene nel proprio tradizionalmente, no? Quindi noi italiani siamo molto di più della stand up comedy, molto di più. Poi abbiamo preso questo modello americano che ci piace, però secondo me uno prima di fare la standup comedy veramente bene devi essere un figo straordinario. Cioè nel senso è un po' è un po' troppo battuta.

Secondo me poche persone possono fare la standup perché devi essere un genio come scrittore, un genio come esecutore. Io prima che cioè quando vedo un attore comico che fa una performance posso vedere tanti aspetti di questa performance. Quando vedo uno che fa la standup, se la scrittura non c'è, a me non me ne può frega di meno. Quindi io penso che sia un genere che va molto di moda adesso perché va di moda, però ripeto è sempre qualcosa che abbiamo preso da da un altro paese che ha un altro tipo di cultura, che da sempre esplora quel genere, quella struttura della scrittura e son dei bravissimi, eh, e sicuramente si può imparare, però secondo me non ci dobbiamo fossilizzare o pensare che se non fai la standup non sei comico. Sono d'accordissimo. Sei d'accordo?

Grazie. È vero, forse non credo serva essere geni per fare la standup, però bisogna essere bisogna provare essere bravi. Bisogna essere bravi. Sì, quello sì. Infatti non è che io no, per esempio, cioè faccio il mio, non è che penso di fare la standup, però ecco, pensiamo pure che noi c'abbiamo tanto tanto da fare da poter fare. Sì.

No, ma sono d'accordissimo. Si può fare come città in un miliardo di altri modi e vanno benissimo tutti quanti. Io a proposito di standup, scusa, voglio dire che mi sono buttata in quest'altra sfida con la carrozzeria Orfeo. Non so se voi conoscete Carrozzeria Orfeo. Non conoscete Carrozzeria Orfeo? Ah, allora è una compagnia teatrale molto pop che scrive da 15 anni commedie che finalmente rappresentano il contemporaneo.

Infatti hanno un pubblico vastissimo di giovani, ma riempiono i teatro in tutta Italia. Io sono sono una loro fan prima di tutto e parlano di oggi. Eh, finalmente puoi andare a teatro e ved' qualcosa di irriverente, non politicol correct. e mi hanno invitata a fare uno spettacolo scritto da loro e io quest'anno, pensa, alla faccia di tutto quello che t' ho detto fino adesso, farò uno stand up scritto però da un altro, questo è il paradosso, no? che io vado a fa' un testo scritto da un altro come se fosse mio, quindi un po' teatrale in realtà che si chiama Stupida Show e girerò da dicembre, poi arrivo a il 24 gennaio arrivo a Lambra Iovinelli, starò due settimane e quindi è sempre per la questione di fare le sfide, di non smettere mai, di non accomodarsi. Ehm, magari mi mangio mandorle e faccio girotonic, ma poi non posso stare seduta troppo comoda, capito?

E se dopo aver fatto questo spettacolo qualcuno ti dicesse e no, ma è cabarè? Ma non credo che sia cabarè, però no, non mi offenderei, eh, però no, perché è scritto è scritto, cioè, tra l'altro scritto da chi te lo scrive qualcun altro? Da Gabriele Di Luca che è il drammaturgo. Gabriele, lo conosciamo, lo conosci? Lo conosco io. No, lo conosciamo, lo conosciamo.

Sì, sì, sì. Lui lo conosce. Io io so scarso, però lo conosciamo Gabriele, allora. Sì, sì, sì, sì. Secondo me a Milano l'abbiamo conosciuto. Può essere a Milano abbiamo conosciuto.

Te lo chiedo a te. Può essere che sta persona secondo me a Milano l'abbiamo conosciuto. Vabbè, però questa è una cosa Vabbè, insomma, comunque piccola digressione. Io mi posso parlare 5 minuti di quanto è brava Luna Gualano. Eamo alla regista di questo film. Certo.

No, allora perché io il film l'ho visto, mi è piaciuto, quindi già più segna più contenta No, anche a me è piaciuto molto, senò veramente non stare qua e e l'una Galanno è riuscita a fare una commedia che racconta la periferia romana perché il Tiburtino IIzo è periferia, finalmente in un altro modo, senza perché ci sono due tipi di film. Allora, quando vogliono fare un film d'autore, in genere prendono un ragazzo della periferia, due giovani della periferia, allora è film d'autore, è storia intensa. Oppure fanno la commedia, acchiappano qualcuno da periferia, in realtà per poi pennellare uno sguardo pietoso su questi poveri che tanto bene interpretiamo. E invece questo film è un film che ama la periferia, ama ama i personaggi che sono tutti antieroi. È un film in commedia, quindi fa molto ridere. Io penso che sia anche un film politico e la storia di questi alieni che arrivano al triburtino terzo e colonizzano la testa di Paolo Calabresi per primo che diventa la regina e lui comincia a voler mettere delle barriere, non vuole più gente esterna dentro il quartiere, comincia a pensare che gli altri sono il nemico e quindi si dipana questa storia soprattutto portata avanti dai ragazzi e Luna è riuscita ad avere un gusto per la commedia, per la essendo anche molto molto dolce, sai quando stai sul set e sei una donna, io ho lavorato con poche donne, però quelle poche con cui ho lavorato soffrivano sempre un po' del ruolo, no?

Perché tu non sai bene come comportarti quando sei una regista perché devi conquistare la la fiducia degli uomini, soprattutto devi tenere il set. Invece Luna è riuscita con la sua dolcezza, con la sua però fermezza e sapienza, a fare un film completamente suo, al di là del suo genere, perché eh sai, a me mi dicono sempre "Ma tu fai con me, tu fai comicità al femminile, per esempio, una cosa tremenda". E tu che dici? E io dico "Ma io parlo al femminile, cioè cammino, mi vesto al femminile, cioè sono proprio nata proprio è un'ossessione la mia, cioè non Sì, di famiglia sta cosa." Sì. Sì, c'o pure una sorella. Faceva come me, eh.

Una mamma uguale. Una mamma, mia nonna. Esatto. Gianna fissa proprio. Certo, no? però ehm forse può sembrare banale, però io per esempio un'altra cosa che non sopporto è quando raccontando, parlando dei miei spettacoli, ma anche delle giornaliste eh donne mi dicono, insomma, porti in scena una carrellata, una carrellata di donne, la condizione femminile.

Tu ti immagina a Fiorello, dici "Ma tu parti una carrellata de uomini?" la condizione maschile. Ah, ci fai uno spaccato sulla condizione maschile. Perché noi donne dobbiamo sempre fa ammenda, fare le cose pesanti, le cose intelligenti. Noi donne andiamo in scena sempre per parlare dei problemi nostri, tra l'altro, sempre il problema femminile è una palla, è un'eredesità che io di cui io mi vorrei liberare, cioè io voglio scrivere e far ridere solo perché parlo di cose che mi fanno ridere, non perché sono una donna o e allora devo portare in scena i personaggi e mi dicono lei fa allora un'altra intervista stavo con Emilio Solfrizzi e c'è il protagonista e poi c'è la protagonista femminile. Certo, ma perché mo salana fissa? Però io ogni volta che accostano a qualcosa di mio femminile dico "Ma perché specifici?

Specifici. La bronchite è femminile, vero? La bronchite è una bronchite porti la femminilità nella bronchite?" Poi lo devo tenere molto vicino, quindi proprio no. Vabbè, facciamo sentire. Ti fanno una diagnosi sulla tosse da casa. E c'è una cosa che ti volevo chiedere sulle tue, cioè una delle imitazioni che fai Sì.

Eh, qualcuno direbbe uno dei tuoi cavalli di battaglia è il presidente del Consiglio Giorgia Meloni, signor Signor Presidente. Signor presidente del Consiglio Giorgia Meloni. Lo lo presidente, lei non porta la femminilità nella presidenza del Consiglio perché anzi Ma io porto il regipetto, mi sembra una cosa più concreta. Possiamo chiederti se puoi anche solo adesso, adesso mi stai dando del tu e questo non va bene. Per quanto io sia una femmina, porca pupazza, darò mi dovresti perlomeno dare del voi, del lei, del chi te va? Dimme dimmi un po' guard voi è un privilegio, è è un sogno proibito che abbiamo da un po' di tempo questo, ragazzi.

Allora, io sto a secchetta, non parliamo di sogni proibiti, va bene? Che io c'ho a che faare tutti i giorni col crosetto, ok? Quello è il massimo del mascolino che vedo io. È Tagliani e Crosetto. Eh, mettete una mano sulla coscienza. C'è una eh una rubrica in quest No, non è vero, però posso chieder chiedervi di accennare anche solo Bella ciao.

A chi? Al presidente. Chi? Se Giorgia Meloni se potesse cantare. Allora, una mattina a schina dritta io marciavo, marciavo, marciavo. Così va bene.

Grazie mille, presidente. Prego, prego. Felicissimo. Un centone. Molto bello. Ma che poi lei ha, cioè lui il presidente No, dai, lei dai lo ha saputo che che c'era questa imitazione.

Sì, certo. Anche perché io sono stata la prima imitatrice della della Meloni quando era quando era ministro della gioventù. Grande, certo. E quindi senza portafoglio, tra l'altro. Era un pischello, possiamo dire. Era una pis è un pischello, sì.

E vi confesso che siccome noi per caso ci siamo anche incontrate, pensa dal parrucchiere. Ah, è parrucchiere. Lo stesso parrucchiere te. Sì, sì. Lei è stata molto simpatica. M'ha detto "Ah, Paolè, con sto ministerio non vale un cazzo a livello de rimorchio de rimorchio." Ah, perché lei cercava il suo giambruno all'epoca.

Vabbè, il suo principe. Comunque mi fece molta simpatia, devo dire la verità. E e poi aspetta ehm No, che ti volevo dire sempre di Ah, no, lei mi chiamò, mi chiamò, mi fece mi mi chiamò e mi mi fece complimenti per l'imitazione. Devo dire' molto simpatica, molto stava allo scherzo e poi mi è venuta pure a vedere a teatro, ma insomma, parliamo molti anni fa, però Sì, sì. Ma ti volevo chiedere questa cosa qua non non ti dà fastidio, cioè che tu fai limitazione di una persona e questa poi si diverte? Guarda, io credo intanto purtroppo i persone intelligenti bisogna dire che sono intelligenti, perché quelli che rosicano li trovo degli idioti.

Uno. Due, perché noi penso e adesso parlo anche per Marco Presta, Antonello Dose, cerchiamo sempre di fare un'imitazione e una parodia che non sia offensiva. Ma lo sai perché? Perché le parodie servono per conquistare quelli che non la pensano come te, secondo me. Quindi tu se fai una cosa troppo faziosa, troppo alla fine, cioè te stai a ridire la stessa cosa che con un persone già già la sanno, già la pensano come te. È molto importante che un comico riesca a superare il proprio pensiero, quello che pensa, che non pensa e portare un personaggio che sia efficace, facendo una satira intelligente, che è molto difficile farla così.

Eh, secondo me Marco Presta, Antonello Dose ci riescono. Io ancora faccio la la radio, la Meloni e noi manteniamo sempre un livello di gioco, cioè vince il personaggio, poi facciamo delle battute sulla politica eccetera, però vince il personaggio, però non penso c'è rischio che poi diventi simpatica anche. Guarda, questa cosa me la dicevano da subito. Me l'hanno detta da subito, anche perché quando ho iniziato a a imitarla poi con la Dandini, lei eravamo nel periodo delle delle farfalline, delle ministre, quindi lei alla fine era la più preparata, era all'inizio sembrava addirittura dicesse delle cose di sinistra la Meloni, non so se vi ricordate. Quindi noi la facevamo con la con la squadra della Dandini e mi dicevano così la rendi simpatica. però eh però per me era importante che la vedessero e sentissero più persone possibili, cioè credo che questo sia proprio un punto fondamentale di certi programmi di sinistra e della sinistra che secondo me deve cominciare a pensare di aprire la testa, aprire le porte, aprire la comicità perché sennò uno se la racconta e poi dopo se la canta e se la suona e poi poi se la siamo suonata poi anzi glielehanno suonate, diciamo.

Eh, sì. Eh, quindi è vero. Allora, c'è una rubrica eh che insomma non mi vengono neanche le parole. C'è una domanda ricorrente, diciamo così. Mi sono mi sono intoppato che faccio nel podcast a tutti gli ospiti e la domanda è: "Che rapporto hai con la marijuana?". Con la marijuana?

Proprio? Sì. Non è vero che la fai sempre? Ti giuro, ti giuro a tutti. Allora, guarda, io ho un ottimo rapporto con la marijuana. Penso che sia una cosa che dovrebbe essere legalizzata.

Credo che credo che non assolutamente. Ecco la sinistra. Eccola. Cioè, ma no, a parte gli scherzi, credo che io ho ascoltato un podcast che si chiama L'erba del vicino che sta dentro il post e ve lo consiglio perché è molto interessante, vi racconta i motivi per cui è stata così ehm bannata durante le elezioni di Nixon, perché è diventato oggetto proprio quasi di di politico, un oggetto politico perché per tanti anni è stata vietata e oggi in America invece è diventata un business, un green in business e quindi loro perché poi gli americani so semplici. Gli americani se odorano se fiutano i soldi poi son semplici, poi le superano le cose. Quindi lì sta diventando un commercio, un business ovviamente.

Eh, ovviamente poi non penso che faccia bene ai ragazzi, penso che bisognerebbe usarla quando sei adulto, quando c'hai già un'identità, cioè, voglio dire, m però non penso che essere proibizionisti aiuti aiuti alla insomma un corretto utilizzo della marijuana, ecco, anzi al contrario. Quindi, per non dire delle banalità, mi taccerò ora così. No, però grazie grazie del contributo. Ma ancora adesso è un bel rapporto con la marijuana, cioè te fai le canne? Beh, ci salutiamo noi la mattina. Non senti sta voce?

So è lei. È lei. Ma tu pensi che io se ho sta voce per raffreddore veramente ancora con sta cosa del raffreddore? No, c'ho i tisani, i biscotti, caramelle. Poi adesso hanno fatto una carta da parati qua. Non non lo sai?

No, la carta da parate, c'è tutta carta da parate di marijuana in casa. Bellissimo. Pure le tende so di tutto legale. Ci mancherebbe. Tutto legale. Certamente, ma non è vero, dai.

Non quale non è vero? Le tende, la carta da parati, ma la tisana e biscotti. In Italia, in Italia, sai, non si può. È illegale, quindi no. Vabbè, anche questale in Italia è illegale, però insomma mi è capitato. Ok, va bene.

Grazie, grazie della risposta. E Stefano, no, voglio fa' altre rubriche. Oppure eh sono le 10:33. Io mo c'ho la festa. Eh, a proposito di fest proposito di feste, diciamo che adesso è l'ultima. Sì, e anche questa è una domanda che faccio.

Perché voi adesso andate a dormi? Io di corsa. Madonna, ma dai. Io vado di corsa. Eh, diciamo che adesso vai a questa festa, no? Eh, hai bevuto l'acqua, corri, prendi il motorino, fa freddo, arrivi là.

Sì, c'è una domanda che facciamo a tutti quanti, una rubrica che si chiama La facciamo a tutti. È vero. Qua questa rubrica si chiama cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite Esatto. Ottima ottima reaction. Chiediamo all'ospite se gli è mai capitato di dover andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Quindi diciamo la discoteca, quale posto peggiore della discoteca per capire di dover andare in bagno.

Quindi ti è mai successo? No. Va bene. No, perché io c'ho il problema opposto, quindi mi piacerebbe molto avere questo problema. Non è andata così. Nella prossima vita.

Nella prossima vita. Va bene. Meglio, meglio, meglio così. Meglio nella prossima vita. E allora vedi, su con questa bellissima controrisposta chiedo un altro applauso. Grazie.

Grazie per Paola Minaccioni. Grazie. Fate l'applauso se vi va anche a Stefano Rapone, Tinti Snodo, The Comedy Club. Fatevi un applauso anche a voi che siete venuti qua stasera. E ancora per l'ospite che potete vedere dal 2 novembre al cinema. Noi ci vediamo alla prossima puntata.

Ciao. Ciao [Applauso] [Musica]