City Hunter. Sì, eh, infatti stavo sentendo così a fa altre cose, poi sentity Hunter mi so Ah, allora un fratello. Che figata che mio fratello, eh. E vai, vai, grande, grande. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. [Applauso] Applauso. E vai qui con me, ragazzo a dir poco meraviglioso Stefano Rapone. Stefano, come stai? Ciao. Ah, abbastanza bene.

Dai, procede tu che dici? Sei contento che siamo qua? Sì. Ringraziamo anche birra del Borgo. Ah, l'ottima birra. Io se posso fare un ringraziamo un saluto.

Posso fare anch'io, volevo fare un saluto, restituire il saluto a a Ilon. No, non fare cazzate. Guarda, me fai rosicare fare, dai. No, no, non lo puoi fa'. Lo faccio veloce veloce. No, no, non lo puoi fa'.

Neanche te ne accorgi. Non lo puoi fa'. Oh, guarda. No, quelli come lui mi stanno sul cazzo. Non ti devi permettere quelli come lui. Che gli autistici.

No, no, non devi fa questo. Sei diventato questo tipo di person. Devi fa i nazisti, non gli autistici. Eh, mo zì, ma so così. L'ha detto il portavoce, è autistico. Ha detto così.

Pure Gretat Dumberga uguale, eh, così se scioglie in ghiacciaio invade la Polonia così è un attimo. È un attimo. No, sta cosa dell'autismo masco mi farò, cioè che passo, ho capito tutti i giorni dirò eh beh tutti i giorni dirò il più grande genio vivente quello mette l'uomo su Marte, mette internet nello spazio, tutti prostrati davanti a Elon Mask, poi fai il saluto nazista all'inseramento del presidente degli Stati Uniti. No, povero è autistico, non capisce improvvisamente. No, no, non capisce adesso. Eh, vabbè, ma no, no, no, no, m'ha fatto troppo rosicare.

Poi aveva pure fatto mo l'intervista con la leader di come si chiama AFD il il partito di estrema destra tedesca dicendo ah l'unica speranza per la Germania è l'estrema destra e mi sa che è nazista allora. Eh cioè nel senso eh no eh no perché così ha pure rovinato, capito? a Germania che invece ha fatto un sacco di cose fichissime e lui la tranquillici queste tale cose che ha fat No, ha fatto, cioè la Germania comunque un po' ha fatto un sacco di cose belle e e lui sta là che ha fatto dimmene tre che ha fatto il comunismo che comunque è made in germone perché noi poi sempre a dire eh perché il nazismo in realtà è derivativo è copiato da un made in Italy di valore ma orgoglio nostro. Certo, certo. No, però il naz invece il comunismo. Poi altre eh vabbè l'Octoberfest, bellissimo.

Vabbè, dai, con la birra del borgo là va alla grandissima. E e poi e poi i tedeschi hanno fatto la miglior carta di debito del mondo. Che che che vuol dire? Come che vuol dire? Dimmi di più, dimmi di più. Non hai sentito parlare di questa carta di debito?

Carta di debito col safe backack che permette di guadagnare mentre si spende? No, dimmi dimmi tutto. Eh, assolutamente. Praticamente l'1% della spesa effettuata con questa carta viene investita in un piano di accumulo a scelta. Ah, e ha anche altri vantaggi questa. Certo, ci sono prelievi bancomat gratuiti illimitati in tutto il mondo per importi superiori a €100 e per le transazioni non in euro viene applicato direttamente il tasso di cambio spot fornito da Visa, quindi non si applicano le commissioni aggiuntive sui tassi di cambi bancari.

Ok. Do you believe in miracles? E E come si chiama questo questa cosa miracolosa? Eh, questa è la carta di Trade Republic. Eh eh c'è c'è pure il link in descrizione questa puntata. Bellissima, bellissima.

No, ma ricordo, infatti ne ha anche parlato Elon Musk, ha fatto a fine discorso ha fatto anche questo riferimento a questo, ne ha parlato molto bene e poi ho visto quando ha finito ha detto come si come si acquista questa ha detto una frase alla fine, no? che ha detto fino al discorso ha parato bene anche di questa cosa e poi ha risposto alle ha detto basta dirti trick. Ah, certo, perché aveva fatto questo è vero. Faceva meno rideere di quella che ho detto prima che non vedrà che non vedrà nessuno perché la tagliamo questa. Lo giuro che la tagliamo perché sennò eh questa era solo per voi. Sì, sì.

Pensate che chicca proprio questa che fortunati. Sì, capito? Ecco, posso fare al saluto? No, salut. Allora, a canna con sto saluto. Eh beh, non è certo grazie Elon Musk se siamo arrivati a fare tutte queste puntate fino al 2025.

Certo, non è grazie alla FD, non è grazie alla FD se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. essere grazie agli ospiti straordinarie che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi. Vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi, Gu [Musica] Buonasera e grazie. Buonasera, grazie di avermi qui. Si dice così di solito? Grazie a te di essere venuto a Tintoria Stefano.

Mi sa che si è preparato una domanda per te. Una eh, vediamo. Una una una lunga che dura una lunga di 2 ore un quiet? Ammazza che imparazione. Hai studiato tutta la notte? Ho studiato per arrivare a questo.

Ma discretamente. Bene, grazie. Tu come stai? Abbastanza bene, non c'è male. Bene, son partiti. No, ma Stefano Stefano, per essere all'altezza de tutti gli intervistatori e podcaster d'Italia si era preparato anche un'altra domanda perché lui è così.

Beh, vista la prima sono curioso della seconda. Che hai fatto oggi? Oggi ho fatto un'intervista in una importante radio italiana, poi sono andato in hotel. Ma la verità no? Sì, sì, sì. Ho ordinato una pizza e ho dormito, poi ho bevuto un ginonic e poi sono venuto da voi.

Perfetto. Ho una terza domanda, forse è la stessa che hai tu. Vai, vai, vai, vai. Che pizza era? Siccome un hotel molto fancy, molto che se la tira. Sì, era una marinara rivisitata.

E come si rivisita una marinara? Che è la più basic in teoria. Eh, non era così basic, infatti mi ha deluso. Ah. Sì, sì, io rimango umile, sai? No, eh no, certo.

Ma poi la marinara uno se la prende quando dice "Non voglio il latticino che sennò poi invece era pieno di latticini". Eh, ma cazzo, scusa. E poi perché uno voglio stare leggero per tintoria e poi invece volevo essere in forma. Eh, no, è chiaro, è chiaro. Apprezzo, apprezzo. Infatti ho mangiato oggi pomeriggio e basta, ora bevo e basta.

Eh, è una dieta nuova. Eh, sì, questa è una dieta. E senti, a noi Sì, sì, anzi salute. Hai ragione. Salute a tutti. Questo è lo sponsor va mostrato.

Sì. No, guarda, sei liberissimo, non devi per forza. Anche perché io non becco un cazzo, quindi no. Esatto. Questo questo diciamo apprezziamo ancora di più la sincerità. Allora, lo giro, guarda.

Sì, sì, sì. Però nel caso volessero Petro del Borgo volesse contattarmi poi No, ma certo, è chiaro. Apprezziamo ancora di più la tua presenza qua, essendo il king delle grattate invece di teoria a tintoria non gratta nessuno. Questa è una regola che abbiamo scritto nella pietra e ce la teniamo st è una raccomandazione prima che non mai fatto, però mi hai detto quello che non dovevo dire fare. Non mi hai detto non non potevo dire quello che vuoi. Puoi fare quello che vuoi.

Puoi parlare Puoi anche parlare solo di gin nonostante lo sponsor sia birra. Io sai che ho una tequila. Sì, lo so che è una tequila e se vuoi possiamo parlare anche di quello tutto il tempo. Non c'è una un proiettore? No, però però poi lo facciamo apparire appare un ologramma. Ok.

Sì, esatto. Appare uno tipo tupaccoacella, però è la tua tequila. Una bottiglia viva. Ok. Sì, esatto. Tipo concerto dei gorillads, ma con la tequila.

Eh, senti, ho una domanda sul sul disco nuovo che è ricco di futuring. Eh, e tu in generale nel in carriera hai fatto un sacco di furing. La mia domanda perché a me piace partire dal non dal mi piace partire dal confronto delle persone. Allora, tu fai un disco, scegli degli artisti con cui vuoi fare i fit, arriva uno e ti fa "Oh, bella Gu, ti ho scritto le barre per il disco" e a te le barre ti fanno schifo? Pò succede, cioè perché uno arriva e dice: "Ecco, l'ho scritta, è questa qua" e te dici "Eh, ma questa è una merda, succede mai questa cosa?" Ma sai che sì, eh. E che come si come ci si comporta?

Sai cosè diverso? Cioè le ehm non voglio rompere il cazzo con le cose rap, voglio essere più leggero, però le generazioni nuove hanno un modo diverso di approcciarsi alla scrittura, no? Quindi magari un old, no, io non sono non mi definisco old school, mi definisco true school, che è un misto, è una via di mezzo tra old new. Cioè, ehm, mentre noi magari scriviamo le barre, io magari le scrivo prima o anche in studio, così loro hanno, molti di loro eh creano in studio, addirittura si mettono al microfono senza testo e quindi una rottura di [ __ ] perché io odio stare in studio, cioè a me non piace stare in studio e quindi tu devi aspettare insomma la star di turno che sta a ore a fare freestyle e poi alla fine fai un un copy and call e fai la strofa. Però tendenzialmente, se posso essere in modesto, quando uno va sul mio disco cerca di di non fare una figura di merda, insomma, poi oh e e se la fa però tu è capitato non in questo disco, ma in carriera che uno ti portasse una cosa e tu dicessi "Guarda, torna a casa". Ultimamente mi è capitato proprio in questo disco che ha una persona che comunque secondo me è molto [ __ ] però gli abbiamo fatto la strofa noi, cioè il tipo ha rappato 3 ore, ha delirato, noi gliel l'abbiamo creata noi, non si è neanche accorto, ha detto figato.

Ma che poi questa cosa di scrivere in studio, ok, metti, cioè ha dei costi molto più, cioè se non vai preparato stai là. Non ho mai pagato uno studio in vita mia del No, però No, sì, ma sai cos'è che è proprio una cultura, la cultura che secondo me è molto presa, sai, dall'America, no? Di di stare tanto in studio, no? Perché magari ehm beh, anche a me non dispiace, però la gente piace stare in studio, sai? Poi loro hanno le loro i loro passatempi, diciamo, no? Eh, portano 30 persone inutili che occupano solo spazio, non servono a niente.

Magari ragazze bevono, cioè gli piace stare in studio oppure gli piace stare in studio di notte. Io preferisco frequentare altri luoghi, tipo i podcast dal film, tipo certo. Ma tu perché devi essere presente se questi rappano? Perché devi devi scegliere tu le cioè tu senti quello che dicono, tu dici questa parte può essere utile, questa no. Oppure ehm cioè non possono fare loro e ti poi si tagliano le cose da loro e te le presentano. Ma ma no, ma guarda, io tendenzialmente rispetto molto il lavoro degli altri, specialmente dei giovani, no?

Quindi devi anche entrare, come dire, non puoi essere un hater, un boomero, devi anche capire la loro cosa. Nel caso c'è stato questo artista che è stato molto carino che diciamo ha sentito un po' la pressure e quindi mi ha mandato la strofa forse un po' troppe volte, tipo 6- set volte, finché alla fine abbiamo detto "Ascolta v bene teniamo questa". Però lui questo artista me l'ha mandata tante volte finché non era soddisfatto. E preferisci questo approccio qua oppure quello che viene e dice "Sì, mo vediamo, mo vediamo il tuo disco". È comunque arrivato. Guarda, ognuno ha il suo modo di lavorare, capito?

Io, per dirti, sono un killer, nel senso che io vado in studio e con una missione precisa, cioè di stare il meno possibile, anche perché ehm diciamo io non creo, cioè se vado in studio e bevo eccetera eccetera non è che divento molto creativo, divento un po' scemo e non voglio essere scemo nel nelle strofe, cioè vado avanti da tanti anni proprio perché, diciamo, so fare quello che faccio, quindi non vado o la strofa già fatta oppure magari la creo lì, però eh non mi piace perdere tempo, non mi piace bighellonare in studio, dipende anche da chi c'è. Eh magari cioè se c'è se ci sono 30 se ci sono 30 tamarri col borsello e il cappellino di Gucci, con tutto rispetto, magari no, se c'è una compagnia più interessante, certo, dici magari mi intrattengo un po' di più, con tutto il rispetto, eh ci mancherebbe altro. Stefano, cambiamo. Vabbè, c'avevi la domanda quella. Sì. No, perché io so, cioè, ho scoperto che tu sei un eh un un commentatore dei commentatori, cioè tu commenti spesso le persone che ti che ti scrivono.

Intanto tanti hanno provato a competere, ma nessuno eh, ma ma è riuscito, diciamo, a noi in genere a chi fa questo lavoro ti sconsigliano di fare questa roba, ti dicono meglio di no, però tu però ti dico la cosa più bella del mio lavoro, adesso ti dico qual è. Non sono i soldi perché comunque non sono ci sono rapper molto più ricchi. Ehm, non sono i privilegi il fatto di no del di essere benestante, di poter fare un po' essere libero, ma nel mio caso di fare quel cazzo che voglio. E questa cosa secondo me la sono conquistata negli anni, capito? Con le persone, cioè quindi io posso commentare quello che voglio. Me ne sono successi di tutti i colori nella mia carriera.

Succedeva qualcun altro, hanno finiti. Eh, domani posso fare un featuring con Albano che la gente mi dice sei un grande di conseguenza, cioè più che altro penso io questo, non so se voi siete d'accordo, per me internet, non so chi lo disse, lo disse un'eminenza a cui non mi voglio comparare. Forse Umberto, cioè forse Umberto Eco, cioè troppo democratico Internet, capisci? Cioè, per me ci vorrebbe un patentino perché tu non mi puoi rompere i [ __ ] sulla mia pagina, capito? Cioè, sì, puoi esprimere quello che vuoi, però se scrivi una cosa stupida io ti rispondo da stupido, perché sono stupido e io ti rispondo così. E poi c'è questo fetish un po' BD BDSM, si dice Sado Sado, c'è molta gente che sapendo la mia il mio divertimento lo lo fa apposta per no.

Eh, infatti e molti sono bravi psicologicamente perché sanno dove toccarmi e sanno perché non se uno mi scrive figlio di [ __ ] io non gli rispondo. Ma se uno è più sottile e sa dove toccarmi allora io gli rispondo. E quelli sono i veri king. Eh, qui c'è c'è c'è rispetto per quelli che che capiscono la tua psicologia. Quello che capisce la mia psicologia che sa dove toccarmi, li rispetto. Sì, li rispetto.

Li e li li rispetta abbastanza da insultarle in un commento, diciamo che mi sembra comunque già qualcosa. Non voglio facilitare il loro lavoro, ma qual è una cosa, per esempio, che che ti tocca e tu dici questo qua lo devo fare? Sai cosa mi dà fastidio? A me dà fastidio la saccenza quando non sei un cazzo. Cioè io non so un cazzo di molte cose, no? Cioè io non vado sotto il post di dimmi uno, non so, di un di un politico, di Saviano, che cazzo ne so, dire la mia.

Invece, appunto, questa democrazia che vedi che sto Gino Paoli Swag, cioè io non cioè io penso no che ognuno debba fare il suo, capisci? Io sono uno per dirti che ci sono anche molti miei colleghi che per dirti vogliono fare il bit, controllare il video, capito? Io so fare solo il rap, ma veramente purtroppo so fare molte poche cose nella vita e una di queste è quella. Quindi io faccio quello, non o comunque ho le mie opinioni, no? Comunque penso di essere una persona dotata di di dialettica, ho fatto anche qualche studio, comunque ho fatto il liceo, ma non mi sento di invece in questo momento ognuno può dire la sua, capisci? Quindi io se uno ha fatto Temptation Island e mi deve venire da me a dirmi le cose, io onestamente non non ritengo, non so se mi sono spiegato.

Sì, sì, sì. Quindi, anche se alimenti questa cosa, tutto rispetto intation island che so che è seguitissimo. Sì, no, ci mancherebbe altro. Salutiamo tutti. Salutiamo e speriamo che non venga escluso Rosario. No, certo.

Natasha Samanta. Sicuro l'hai preso il 100% di questi tre nomi. Li hai presi? Son tutti nomi nomi probabilissimi. C'è uno, tra l'altro, che mi ha fatto un TikTok, m'ha mandato in alto un pezzo vecchio. Sì, non so chi è, però ti saluto.

Grazie. Grazie. Cioè, cioè, ha fatto era una era la musica. Hanno messo la tua musica mentre c'era un tradimento, qualcosa. Sì. Ah, non lo so, non non so bene le regole del programma.

m'hanno all'epoca mi proposero l'isola dei famosi tante due tre volte, eh. Però ti dico, se posso essere un po' esplicito, cioè per per far vedere a tutti che piscio dietro un cespuglio, per dirla così, cioè avrei voluto molto più Sì, certo. Ah, perché le isole famose non offre tanti isole famosi alla fine questi ho scoperto, cioè sono state leggende che c'è gente che ha preso questi soldi, ma in realtà sì, cioè alcuni gli offrono tanto per fare le prime puntate, ma poi comunque è un gioco che è un regolamento e per cui tu devi fare sto cazzo di gioco e quindi poi alla fine è vero. Sì, sì, devi rimanere lì. Eh, non ho nessuna intenzione di naufragare. Io voglio mangiare, bere.

Beh, ci sta, giusto, ci sta. E c'è un'altra domanda. Ne nei quando commenti a questi che ti commentano, non c'ha mai paura che magari becchi un pregiudicato qualcuno che poi Ma guarda, io a livello di pregiudicati purtroppo non mi vanto, ma sono messo molto bene, quindi Cioè, però amici è l'una delle ultime paure che ho. Amici o nemici? Vero, amici, amici. Eh, però dico come nemico, cioè tu commenti a uno che pregiudicato vero, un vero gangster non commenta su Instagram.

Ah, vedi capito sta questo questa è un'importante lezione per noi perché quando ci commentano sotto la standup, ti lascio immaginare sotto la standup i gangster che invece commentano. Standup standup gangster. Sì, esatto, esatto. Ehm E poi tra l'altro uno l'hai pure incontrato, vabbè, con le Iene. Sì, sì, quello è stato incredibile. Quello.

Pensa che quello, ti dico questa cosa che è stupenda. Questo qua l'abbiamo incontrato, no? E ci fu la cosa delle Iene. Dopodiché questa persona venne poi non so rimase in contatto con qualcuno del mio team, venne a un live che avevamo fatto, mi sembra Reggio Emilia eccetera, no? ed ero con un suo amico, l'abbiamo portato nel backstage, abbiamo sfondato, abbiamo fatto bere 3 l di vodka, fatto fare di tutto, l'abbiamo ucciso proprio bullzzato, coppini, però lui era contento, gli è piaciuto tantissimo. Beh, è una bella storia d'amicizia, eh.

Guarda, io ti dico, parlavo l'altro giorno, secondo me, a me è successo, no, molte volte, no, ehm, parlavo con un mio amico in America, diceva "Never meet your idols", cioè non conoscere mai i tuoi idoli perché molte volte ti deludono. Cioè, dai rapper è stato delusissimo io, però poi ultimamente ho riallacciato da parte anche con la vecchia scuola e tutto, no? dagli attori, per esempio, senza dissare nessuno, perché però ho conosciuto tanti attori italiani che erano veramente dei miei miti e li ho conosciuti, ho detto "No, no way". Cioè m secondo me molte volte è meglio che cioè se ti piace un artista che sia così devi conoscerlo. Cioè in quando io ero piccolo che c'erano c'è le macchine fotografiche così, tu vedevi gli artisti così e li vedevi da lontano. Ed è giusto così secondo me.

Ma non è un motivo di arroganza, no? Perché tu stai facendo qualcosa, no? Adesso invece è tutta la portata di tutti ed è anche il motivo per cui rispondi sei un figlio di [ __ ] non hai fatto questo, vieni criticato, no? Ma tu sei una persona, fai la tua cosa, ehm, produci in qualche modo arte, no? Se a uno piace fruisce della tua cosa così, ma non è che devi essere tua am, cioè non so come dirti, non so se mi sono spiegato. Però in realtà io sono friendly, cioè dal vivo se una persona educata, io sono friendly, io ho un'indole buona, io sono un buono, non non sono molta gente pensa il contrario, non ho mai negato una foto a nessuno, niente.

Ovvio che se sto mangiando, sto limonando con la mia tipa, mi viene a chiedere la foto, ti mando a [ __ ] e la gente fa questo. Sì, scusa se ti rompe i [ __ ] so che stai mangiando, ti sto rompendo i [ __ ] Posso chi una foto? Eh, no, perché stai rompendo i [ __ ] capisci? Certo, però questo mi sembra stranzato. Chissà, ma ti è capitato di incontrare tuoi idoli, però stranieri che Quindi hai detto questo qua. Sì, sì.

Eh, eh. No, alcuni mi hanno alcuni mi hanno confermato che erano dei miti, degli attori, per esempio, tipo, e mi è capitato di beccare, che ne so, eh, Ger Butler, ehm chi è che ho beccato? Quello che ha fatto 300 il secondo. Eh, solo quelli che hanno fatto 300 beccato filone di Perché sai è un ma il rap è maco. No. Sì, sì.

No, ha beccato Gary Holdman. Ah, figo. Eh, la cosa più assurda, guarda, una volta quando ero ero in giro con Marra nel 2016, avevamo fatto questo disco insieme che è un disco storico per rap italiano, si chiama Santeria e stavamo facendo questo tour e la mattina andiamo Linate per prendere sto aereo, no? e c'era il mio manager che è tipo calcola che è il più grande gruppi fan degli Oasis esistente. A un certo punto e ti parlo delle 8:30 del mattino, entra non so chi dei due, Liam o no, entra uno dei due, quello che faceva il solista, forse Lam, eh, poi sono andati tutti e due solisti a un certo punto. Entra uno degli Oisis la mattina con un cess, una tipa non molto, scusate, non si può dire che senò raga entra un cesso pedali e una back in mano e vede che c'eravamo io e Mar tutti ci chiedevano le foto, eh.

E il tipo come sembrava un il tipo è arrivato da noi fa: "Ciao guys, come state? Volevo chiedervi ma chi siete? Perché tutti vi chiedono le foto?" E e mi metto ciao e no, siamo dei rapper italiani, grandi ragazzi. Cioè, a volte capito così. Sì. Ehm, cioè la fama è vissuta da secondo me dagli artisti, da dai performer, da di come vivi la fama, dipende tutto da prima, da come sei come persona, secondo me, come la gestisci, come capito?

Lui era un king comunque uno con la backsta mattina alle 8:00 manco noi. Noi eros e loro mentalità poi loro di sangue irlandese anche se poi nati a Manchester. St vai perché in altri no che invece t' hanno deluso, però appunto di cui puoi fare i nomi, quindi magari stranieri ti dico. Se vuoi dirli anche italiani anche loro, però Ma no, ti dico una cosa, secondo me io a me piace molto il cinema, eh, special vabbè, mi piace molto il cinema di genere, no? Comunque ehm un mio amico fece un'intervista, disse che la cosa che più mi piace di più nella vita sono i film brutti, non è proprio così, però mi piace l'action, mi piace il genere così. Però io ho seguito tutto, anche gli attori italiani, eccetera, eccetera.

Sono degli attori italiani che comunque hanno fatto delle serie o dei ruoli leggendari che poi dal vivo, ti ricordi prima fuorionda parlavamo dei comici e comunque tu la persona che tu interpreti, anche un rapper io interpreto qualcosa che nel nel caso del del cantante, il cantautore forse è molte volte è più vicino alla persona, no? Mentre un attore si astrae completamente e fa tutt'altro. Però io penso, a parte, non so, De Niro che o quelli là che mi sembrano dei miti anche nella vita reale, però comunque molte volte tu non è che puoi aspettarti che uno interpreta Scarface e poi è Scarface e poi è Tony Montana. Ecco, quindi questo, diciamo, è un po' la delusione, però tanti invece di tanti sono amico, tipo Salvatore Esposito, Marco D'Amore, altri anche Claudio Santamaria Roia, tanti attori anche romani. Molti secondo me la roba che hanno alcuni attori italiani con mi piace che sono un po' radical chic, non so come dirti, no? Quindi tu ti deludi un po' perché li vedi che fanno magari dei film Gia, no?

ti esalti tutto, poi riconosci, dici "Ma ho fatto sto dising, questo andrà, sono rovinato dopo questo." No, vabbè, no, non vbè, però non hai fatto nomi, fatto nomi positivi. Va benissimo. Ma poi tu, tra l'altro adesso non so se mi ero sentito per prepararmi la puntata quando eri andato dal basement da da Gazzoli, da non confondo col basement Caffè perché poi mi so dovuto sentire pure quella perché è basement e poi Basement Caffè, anzi in ordine. Sì. Come hanno fatto a fare lo stesso nome? C'è un conflitto di No, infatti non ho capito, però eh uno è bello, è uno che è sciato da eh buona buona fortuna a entrambi, diciamo.

Gli gli auguriamo gli auguriamo il meglio. E e da Gazzoli dicevi io sono però un po' scherzando dicevi sai che io sono un po' un hater nel nella misura in cui tipo non sei un hater, però hai delle opinioni molto forti sulla musica, cioè ci sono quelli che ti piacciono e quelli che non ti piacciono e quelli che non ti piacciono sono un po' Allora, ti spiego, non è proprio così. Io sono molto sincero e schietto in realtà come persona io non ti dico che sono un filantropo, ma sono ehm abbastanza, cioè nel senso io posso ridere e scherzare dicendo questo fa non è il massimo sto pezzo, però non augurerei mai il male a un ragazzo di 20 anni che ehm grazie al rap riesce a fare soldi. Mi mi sento anche responsabile di avere spianato la strada. Molti mi vedono come un esempio, non di virtù o come persona, ma sicuramente di business e pensano che io sicuramente ho ispirato molti ragazzi a a intraprendere questa strada per fargli fare comunque eh magari i ragazzi che vengono da delle situazioni di disagio, che riescono a uscire da queste situazioni e e fare qualcosa di legale e esprimersi con la loro arte. Quindi io, guarda, se io fuori onda io scherzo su tutti e perché perché son così, faccio battute su tutti e in quel senso lì è un hating simpatico che però non è non riflette poi la realtà perché poi in realtà non voglio male a nessuno, a meno che uno non arriva e che ne so gl schiaffa mia figlia, allora lì Certo, devo f intervenire standup gangster.

Certo, però diciamo quello non è livello haer, quello è proprio livello e e ti è capitato di vedere perché comunque appunto tanti anni che fai questo lavoro, tanti fit in questo disco, ma anche in quelli prima, di lavorare con con ragazzi ragazze giovani che dici "Cazzo, questo ce l'ha, questo questo ce l'ha" e poi invece si è perso." Cioè che dici minchia questo mestiere è molto difficile. Ti spiego perché. Perché è un mercato molto difficile. Ci sono tanti artisti in Italia che hanno fatto cose geniali prima di altri che poi per un motivo temporale hanno perso il treno, sono stati scavalcati da altri che invece sono diventati milionari. Questa cosa penso che beh, forse succede in tanti ambiti, no? Però è successo.

Purtroppo ci sono tanti artisti che secondo me sono ancora molto validi ma che non hanno più rilevanza. Anche perché è cambiato molto il tempo, adesso, sai, ci sono artisti che devono essere magari un mix tra influencer, artisti, conta molto l'immagine, m conta molto il trend, non purtroppo, ecco, quello se posso fare un po' il borbottone, ecco che la cosa che mi dispiace è che spesso non conta solo la musica, ecco, però non posso negare che abbiamo dei talenti anche tra i giovanissimi, quindi, anzi, soprattutto anche perché dei degli OG, diciamo, siamo siamo in cinque, eh, non è che E quando arriva uno giovane che dici "Ok, questo spacca, questo c'ha qualcosa", però poi lo vedi che c'ha dei comportamenti che per motivi diversi a rap, però che magari non è non è concentrato su quello che fanno nonostante abbia il talento, si riesce un po' riesce a dire "Zio, guarda che se fai così butti tutta questa roba e riesci a farti ascoltare". Tendenzialmente i giovani mi rispettano molto, mi ascoltano, però poi sono sempre giovani e poi fanno le cazzate lo stesso. Quindi è successo con artisti famosi che gli ho detto ascolta l'avvocato, ascolta poi non per esempio però però m sì, eh ti ripeto, è anche un altro momento, nel senso noi abbiamo fatto una gavetta, è un percorso, no? Che è stato quasi punk, no? Cioè, per fare i soldi veri che veri non pensare, parlavamo, non siamo non stiamo parlando a livello di Elon Musk, cioè ci abbiamo messo molto, invece ci sono adesso c'è un mercato, capito?

Per cui sono ragazzini che veramente diventano delle delle overnight celebrity, cioè da cioè diventano milionari da un momento all'altro perché le major comunque dicono prendo un ventenne, questo me lo succo 30 anni, gli danno tanti soldi, quindi sai è anche difficile psicologicamente gestire questa cosa, no? Per cui non è facile. Comunque io posso anche capirli che alcuni sbroccano e comunque non c'è, cioè in questo game, in questo business non c'è molta lealtà, riconoscenza, capisci? Diciamo che tendenzialmente quando uno va su fai il figo, appena va giù, bro, mi dai una mano? Posso chiamarti? Capito?

Cioè, così? Sì. E allora ti faccio una domanda lunga, così ti acchitti la la sigaretta. e avevo avevamo letto un'intervista in cui parlavi appunto che adesso il il game è cambiato, quindi mentre prima magari era la industry che decideva decido io chi chi spingere, adesso ci sono 10 tiktoker che dicono questa canzone va bene per farci un balletto, ci fanno quei quei 10 tiktoker con quel con quel numero di di follower il balletto e la canzone viene spenta un sacco e quindi ci sono giovani giovani musicisti, giovani rapper che fanno la canzone già proiettata per TikTok. Sì, sì, sì, sì. Così che da un punto di vista artistico sembrerebbe anche a me, insomma una cosa sbagliata e che succede in modo diverso anche nella standup comedy ci sono i comici emergenti che qualsiasi battuta scrivono che prende due risate la caricano su Instagram come Rill, sperando che diventi virale perché così si fanno i follower.

E io pure li giudico. Però perché li giudico? Perché sono nella posizione di non doverlo fare. Quindi quello che è la stessa mia. Certo, ti capisco. Se tu avessi 16 anni adesso, non pensi che un po' faresti anche tu questa cosa dicendo "Cazzo, fammi fare la canzone TikTok friendly"?

Non è una domanda strana perché non non potrei capire come potrei essere a 16 anni adesso, eh, però esiste questa cosa. Ti dico anche questo, però in realtà poi barare non è che funziona sempre, no? Anche perché mh eh diciamo che poi penso a una promo che si fa tanto adesso che pensa una volta pagavi, no, a facevi pagavi un altro tipo di marketing, di promo, adesso si pagano i tiktoker. Quindi si pagano i tiktoker per fare i trend, per fare le i sound. Io non ho neanche TikTok non l'app per fare andare virale il tuo pezzo, eh, però non funziona. Cioè, se il tuo pezzo non funziona, cioè l'unica cosa che secondo me è un po' interessante, cioè due facce della modalità, da una parte interessante lo streaming, no?

Per cui comunque sceglie la gente, ovviamente tu dici "Eh, lo ascoltano molti ragazzi". Ovvio che va quella musica lì. Infatti se notate adesso c'è questa cosa che i cantanti vecchi haitano i rapper, no? Ah, perché no? anche Agnelli addirittura ha detto "Il rap fa schifo." Cioè questo io pure è un artista che mi piace gli afterward hours ascoltato, mi ha veramente deluso sentire quella cosa perché tu cioè se un musicista sminuisci una cultura eh che c'è da decenni e c'è gente come me che è un araldo, ma non perché sono perché credo in questa in questa cosa. Sono appassionato di musica, di dischi, non puoi sminuire dire la trapa, comunare la trapa, li cioè.

Oppure è anche successo che Ruggeri ha detto "Spero che Tony Facia concerti vuoti, ma perché? Che cazzo sei Ruggeri? Li hai fatti i concerti pieni, che cazzo te ne frega di Tony F?" Ecco perché è cambiato appunto questo. Quindi sai, eh poi dicono che si possono comprare anche gli streaming così, però alla fine la i numeri contano. Se uno ti streama il pezzo vuol dire che evidentemente la gente se lo ascolta. Poi TikTok conta, eh.

Però per me è un territorio scuro, guarda, perché ho paura di metterlo, di non fare più niente, di scrollare tutto il giorno. Già lo faccio con Instagram, ti dico che algoritmo cosa mi compare, perché era una delle nostre domande, era chissà se possiamo fare il giochetto, vediamo l'algoritmo. Te l'avrei chiesto, però posso dire, secondo me l'algoritmo di TikTok è meglio di quello di Instagram, perché Instagram solo donne nude, fondamentalmente. Cioè, se ne vedi una Ah, tu hai solo donne nude? Ah, non l'avrei mai detto. Non t'avrei mai detto.

Io Donne nude. Sembravi più serio, hai deluso come gli attori. Mi dispiace. Ho due cose. Ho Donne nude e Dragon Ball. Cioè, a me queste due cose perché sì che posso dire la vita è semplice comunque.

Perché complicarla? Basta poco, basta poco. Sì, perché basta che ci clicchi una volta, dice fammi ved' Goku e e e solo donne nude anche dopo dopo quello. Ma ti dico una cosa, scusa ti interrompo. Sai che ho visto Zurkenberg? Come si vede Zuckenberg?

Sì, che comunque salutiamo salutiamo e rispettiamo che ha la statua della moglie in giardino, non so se hai visto. No, ma che dici? C'ha la statua di sua moglie, ma non si so splittati. No, ha una moglie che ha un cesso tremendo e anche lui, va detto, non è esattamente il più bello del mondo. Ha una statua veramente horror, da un artista della Madonna, della moglie che è asiatica in giardino, che è una specie di installazione horror terribile con e è talmente devoto che vabbè, detto questo, scusa, non ci tenevo a dirlo perché è una cosa delle cose che più mi ossione spesso. Allora, lui ha detto che introdurrà questa cosa.

Secondo me è interessante che tu puoi azzerare l'algoritmo di di Instagram. Ah. E poi pensa quanto ti senti ancora un che un mese dopo è di nuovo solo fig se sei bravo. Per esempio ti dico io nel Covid avero talmente pieno di stronzate che approfitto che non c'è un cazzo da fare per togliere le puttanate se tipo a me piace l'arte, vi piacciono anche cose più edificanti che i culi eccetera. Allora ho detto, cerchiamo no di togliere le cose di però per la fine finisco sempre, mi appaiono solo principalmente neomelodici, comunioni, sarà lui, sarà lei, gender reveal. Eh, ma infatti avevo letto che te c'hai questo fetish per Gender Party che sono una roba.

Quella quello adesso mi ricordo come si chiama, è un genio, cioè quell artista ha costruito una carriera su questo. Eh, sì. Ha scritto quella canzone là, eh. E hai messo hai mai visto il video ufficiale? No, te lo consiglio. Sembra che l'ho girato io e può essere, non si sa.

Magari son bravo, non detto né bene né male. No, no, certo. Quindi ti capitaini neomelodico e questi che e è art tu penseresti [ __ ] invece no. Quindi no, mi appion tanto mi app mi appare rapple school. Ok. Eh, e poi sì, purtroppo sempre queste cose qua.

Come fa? Cioè, allora consigli, io non seguo non seguo donne, uso pochissimo Instagram, però l'algoritmo me li me li manda, cioè io tipo quando sto da solo, di solito tipo sto in tour, noi quando siamo in tour siamo da soli in treno, eh. E se io adesso apro Instagram non ci sono donne, però quando sono da solo poi Instagram fa eh adesso lui lo sa, lui lo sa perché non ci sono cellulari, ecco, te le mando adess io sono da solo in un hotel e dico vabbè guardo e qui quindi poi l'algoritmo diventa, Beh, a me la cosa che più mi più mi spaventa a me quando tipo dico, non so, per esempio, io sono stato da poco in Giappone, no? Allora, parlavo con gli amici perché siamo andati in un gruppo tipo di 8 78 persone. Oh, mi sono iniziate a apparire solo cose sul Giappone. Cioè, cazzo, preoccupante.

Vuol dire che Ma prima che ci andassi o quando stavi? Prima che ci andassi. Non so se se leggono la tastiera o Eh, può essere. E Stefano, vai. Adesso hai detto la parola. Sì.

Com'è andato questo viaggio in Giappone? Beh, è andato da paura. Io Calc stato sette volte tipo, quindi una delle mie città preferite, ma sempre a Tokyo perché io sono in realtà sono un nerd, sono fannissimo di manga anime. Perfetto. E vai. Perfetto.

Allora, abbiamo svoltato la serata. Vuoi un'altra birra? Volentieri, però tra poco dovrò andare, purtroppo. Sì, sì, sì. Ma questo podai puoi farlo. Potremmo per favore avere due birre.

Grazie mille. Così tanto adesso tu me l'hai chiesto perché lo volevi anche tu in realtà. Sì, sì, sì, sì. Hai visto? Questa è la mia tecnica. Tra l'altro anche nella canzone del Vibe, mi pare si chiama che c'è CD City Hunter.

A un certo punto ce l'hai messa? Eh, infatti stavo sentendo così a faare altre cose, poi sentity Hunter mi so Ah, allora un fratello. Che figata che mio fratello, va, eh. E vai, vai, grande, grande. Tra l'altro posso dirti posso dirti ti ricordo che l'autore di C, vabbè, City Hunter è la sua hit, ma ti ricordo che ha fatto comunque la cosa più eh non morbosa, più più proibitamente eccitante della nostra adolescenza che era Occhi di Gatto. Certo, perché è lo stesso autore, cioè quello geniale, un cartone, cioè lui ha fatto queste tre sorelle che c'ha la milfio tutte le età adesso ti ed è lo stesso, infatti i disegni sono uguali.

Sì, sì, sì. Eh, ma tu cioè l'hai c'è la la birra, ma tu l'hai l'hai letto o hai visto solo il l'anime? Io ho fatto tutte e due. Ho di molti. Allora, ti dico ti dico la verità, non adesso che sono andato, visto che sono andato con persone più giovani così, i nuovi non li frequento molto. Mh.

Eh, però per dirti City Hunter, eh beh, uno dei miei preferiti Ghost in the Shell. Ho letto prima di tutto il manga. Tu hai letto il manga? Il manga non l'ho letto, ho visto solo il film. Hai visto il film anime o il film? Film anime?

Certo. C'è anche il film Carne ossa. No, quello non l'ho visto. Non è malissimo. Ah, perché ne ho sentito parlare non bene, invece dici che è una roba un po' di di Asan ha. Non vorrei entrare in un territorio.

Ti spiego perché. Perché nel manga la protagonista che è la sbirra la maggiore, no? Sì. Nel manga lei è eh scura di pelle, però è una giappon è un manga. Nell'anime l'hanno più occidentalizzata, non è nell'anime, non è lei. Ok.

E quindi il film hanno messo scard Johnson che invece assomiglia all'anime. E comunque ti consiglio il manga perché c'è un una un episodio in cui c'è una cosa super porno. Ah, vabbè di realtà virtuale. Me lo me lo leggo. Molto interessante. B ma è bello artisticamente.

Ah, certo. E qual è il tuo personaggio preferito di City Hunter? Di City Hunter è City Hunter. Rio Rio Saeba. Rio Saeba. Sì, Rio Saeba.

Sì, sì. Mi piaceva di più Falco. Sì, eh. Sì, sì. Non lo so perché. Vabbè, lui è figo.

Poi c'ha poi se ti ha quello styling, quei vestiti tipo che sembra quelli dell NBA, no? Quei quei completi larghi tipo di chi dici? Sì, sì. No, e poi invece Falco che poi ereditava il il locale di occhi di gatto, ti ricordi? Sì. Ah, c'era una c'era una interaction.

Sì, lavorava nel nel bar dove lavoravano loro due. Bellissimo. Bellissimo. E che altro te ti piace di manga e anime? E ora? Eh beh, il il top top è Akira sempre.

Ah, ma certo, pure l'hai letto manga e poi Akira ho tutti i manga, tutte le versioni di deluxe, eh più il film ho visto 100 volte non si capisce mai un cazzo, però Sì, infatti nessuno ha mai capito niente. Non non c'è una spiegazione. Sì, vaga, ma non si capisce un cazzo. Sei una metafora, no? il potere perché lui è il più lui è il più sfigato, poi diventa il più forte, però è penso imbattibile, no? Bellissimo.

Mi piace, sai cosa? Mi piace la Beh, la moto. Io tra l'altro sono pure un nerd di action figures, quindi Madonna mia, veramente un frate. Io c'ho pure c'ho cazzo. Mando una foto. Io io bro, io ho la moto di Caneda con Caneda sopra col bazooka.

Bellissimo. E quella moto lì ci sono dei pazzi in Giappone che l'hanno riprodotta. Se tu ti ricordi nel film lui la poteva guidare solo lui, no? Perché tipo lo riconosceva quando prova Tetsuo lui non riesce. E lui ti ricordi arriva fa: "Se uno sfigato di merda, tu non puoi guidare". E mi piaceva la roba che era una eh perché mezzo fantascienza, mezzo gangster, no?

Perché loro erano una gang, no? Di lui aveva quella giubbotto di pelle conella pastiglia dietro perché loro si impasticavano era veramente pazzesco. Sì. Io invece ero Tezuo che sta così che si sta trasformando diventa una massa quello. Cronenberg. Quello è incredibile.

Ha influenzato tutto, eh. Sì, sì. Ma anche Matrix, insomma, tutta Matrix quello. Sì. Eh, che altro? Questa era una, cioè, voi siete esclusi da questa cosa.

Andate, andate. Va benissimo così, eh. Così. Nessuno gliene fotte un cazzo di manga. Questo facciamo un podcast sui manga. Lo facciamo solo su questo.

Ehm, che cos'altro ti posso chiedere? Comunque, quindi, cioè, principalmente cose questa cosa. Vado in bagno adesso. Vai in bagno, vai. Anch'io vengo con te. No, adesso fai poi ci diamo il cambio facciamo poi rimaniamo.

Ah, perché c'è un posto solo. No, no, poi rimango da solo per farlo aspett che qua quindi comunque c'è più anni 80 di questo tipo ti Sì. Beh, so che per esempio One Piece, no, va di brutto, non mai, non so, non riesco a relazionarmi. Boh. Sì, forse è più recente, anni due, invece Dragon Ball l'hai coperto. Dragon Ball ti spiego, non l'ho Sì, l'ho sni, però venendo da da Kenil Guerriero, cioè, siamo cresciuti, era troppo più hardcore, capito?

Non non pui, secondo me, secondo me, ti dico, non voglio offendere fan di Dragon Ball, però se vedi che è il guerriero che cazzo te ne fai di Dragon Ball? è che è più che Dragon Ball è più comico, cioè c'è quella cosa lì, invece Gigor è più splatter e poi cioè comunque anche là è strano, cioè lo sto reagendo adesso perché mo sta riuscendo che il guerriero e sai che è morto l'autore, no? Va, eh. Sì, sì. Vabbè, però è c 95 milioni di anni. Sì, sì.

Comunque è stato la vita a disegnarlo. È disegnato, cioè a tutt' oggi è disegnato benissimo, cioè a livello proprio grafico è incredibile. E poi c'è st pure sta retorica che macista che mi fa rideere oggi a vederla, però è è in realtà tutti quei cartoni lì, se ci pensi, erano mega moralisti, cioè avevano mega una mega morale. Anche l'uomo tigre che è la cosa più turpe che, cioè la cosa più violenta, cioè noi, capito? Da bambini vedevamo quello. Com'è possibile che potevi?

Cioè non potevi farlo vedere, non dovevi, no? Second me siamo un po' strani per quello. Possibile possibile la mia formazione è stata è stata Ken il guerriero Devilman. Non so se Devilman non si fa può non si può. Sì che guero. Devilman è l'uomo tigre.

Cioè molto bene. E in Giappone quindi come cioè che hai fatto lì in quel periodo? Ma in Giappone eh in Giappone secondo me ti c'è un sacco di di cose hip hop per i nerd come me, quindi vinili, negozi, streetwear vintage, eh c'ho addirittura un quartiere pieno di vestiti, anni 90, eh locali, un'offerta incredibile, praticamente ha tutto quello che ha l'America senza avere la droga, purtroppo. No, scherzo. Ehm e la e il pericolosità, cioè puoi fare quello che vuoi. Si può?

Sì, vai, vai. Ok. Dove vado? Dritto, eh, sempre dritto e poi in fondo sinistra. Scusate, m'han fatto bere 100 bir. Vai tranquillo.

Eh, sto scappando. Hai capito, bello. Hai capito? Chi l'avrebbe mai metto sta cosa? Hai visto? E invece Eh, vabbè.

Te che dici? Ma tutto a posto. Tu come stai? Eh, bene. Che che ci diciamo? Vabbè.

Eh, avete questo argomento va ancora spoppato. No, interessante interessante. No, mo sta a parlare del Giappone adesso. Eh, gli vuoi prova a faare la domanda di Dragon Ball? No, gli ho chiesto, però non è più G il guerriero. Ah, perché è una generazione precedente.

Eh, mo gli han il guerriero allora. No, gliel'ho detto adesso. Già fa già parlato. Già ha fatto tutto. Che palle. Già parlato.

E vedi vedi bagno che succede. Vabbè, parliamo di Parliamo di rap. Parliamo di par? No, io e te. Adesso poi quando parla che chi è il tuo rapper preferito? Eh, il mio rapper preferito, bellissima domanda.

Eh, dai, diciamo che Andrick Lamar. Ah, e io Tupac. Bravo. Eh, dimmi tre canzoni di Eh, Changes. Sì. Ehm, hit up e med cà eh mia world.

Eh, son fan veramente. Tu non ci credi? No, non ci credo. Non ci credevo fino adesso. Stav fissa. Stavamo fissa con tu pago.

Ma adesso mi cambia tutto. Sì, sì, sì, sì, sì, sì. Adesso parlami di quando ti facevi le canne. Vai. Eh, no, te l'avevo detto una volta ha fatto Sì, sì, sì. Una volta ti fatto una canna eccetera.

Non vogliamo vedere le domande dopo. Eh, ma mo quando ritorna le facciamo. No, però le guardo adesso che non c'è. Però tu intanto intrattieni e te gli fai quella, io gli faccio quest'altra. Parliamo di Peddy. No.

Ah, bravo. Sì, vedi? Diddy si chiama adesso. Eh, sì, perché io me lo ricordo da quando c'era Tupac. Esatto. Quando c'era lui.

Ho sentito una cosa tremenda mentre spero che non era vero. Cosa? Il nome? Sì. L'ha chiamato puffado. Il dead naming ho fatto.

Si, ha fatto dead naming che ora si chiama Diddy. Eh, lo so. E adesso in bocca al lupo a cioè che sembrerebbe essere una persona spregevole, però dici in bocca al lupo e comunque in bocca al lupo da un poch auguriamo una pressa libertà giustamente carcerati. No, mi sa mi sa lui giustamente giustamente c'è il monologo di Dave Chapella Stator the Night Live di qualche giorno fa dove dice che c'hanno una rico su lui da solo. Sai che la rico era quella per mandare in caccia come 41 vis da noi. Sì, esatto.

La loro roba, perché loro non hanno la mafia, hanno le gang. Sì, è la loro associazione a delinquere di stampo mafioso e l'hanno fatta solo contro di lui. Quindi dice è è in un mare è in un mare di guai. effettivamente sembrerebbe essere una persona spregevole e mi dispiace perché a me Bad Boys for Life io ancora me la sento. Bellissima. Bellissimo.

Probl è il problema è che adesso diventa un problema, no? Sentirlo, no? Oppure metterlo su Instagram come Archelli. Sì. Beh, vabbè, c'è un mio amico, mi ricordo, sai quando Spotify ti dice gli artisti che hai ascoltato di più? No, mi fa "Cazzo, mi è uscito per il primo puff the non lo posso condividere con gli amici." Sì, sì.

L'artista che più ascoltato è PDD. Il wrap di quest'anno lo togliamo. Non si può più Non si può più fare. Ma infatti la vigi come cioè come un problema questo fatto di cioè come quando c'era che ne so Michael Jackson e quindi Ma sai che cosa personalmente ti dico? Cioè parlando di artistico, lui è è cioè si definisce un mogul, no? Cioè più che un artista, nel senso che il problema è che se poi questa cosa si estende, adesso ci stanno provando con Jay, no?

Per esempio, se JZ invece è un rapper, comunque J è mio idolo, quindi mi dispiacerebbe se se succedesse, no, questa cosa, insomma, poi mh tra gli addetti ai lavori, insomma, si sa, è una cosa che sicuramente lui ha penso che più delle cose sessuali, cioè sia messo peggio con le cose legali perché pare sia coinvolto comunque nellomicidio, no? Biggy to PAC, no? Però è una cosa che comunque nasce dal fatto ehm cioè non voglio essere cospirativo, però ci sono questi afroamericani che sono troppo potenti che hanno dato fastidio, hanno pisciato fuori dal vaso, quindi hanno trovato giustamente la persona che era colpevolizzabile perché era colpevole e da lì, no? Sì, un po' un meù su Sì, è stato. Io c'ho gli shorts di YouTube che sono tantissimo. Sì, sì, sono tantissimo black perché io seguo comici neri, podcast neri.

Pia, piace la Chapelle. Sì, Chapel tantissimo. Mi piace Chris Rock, mi piace Michael Champos. Salutiamo Kevin Art. Sì, Kevin Art. Anche Cedric Entertainer.

Cedric è figo ince di Sì, sì, sì. mi mi piacciono loro e poi io seguo anche la NBA, quindi c'ho c'ho un botto di proprio di contenuti black e quindi wig tu se Sì, un ma non non me la sento di definirmi, però però soprattutto su YouTube seguo tantissimi contenuti black e quindi quando c'è stato tutto il caso di Diddy c'avevo YouTube con tutti che si davano addosso e sembrava proprio quella roba là, la caccia alle streghe tra afroamericani interna per fare fuori altri afroamericani potenti. Certo. Eh, insomma, non tutti credo potrebbero. E poi se sei afroamericano, afroasiatico, eh, italiano e fai sex trafficking coi minori, no, certo. Beh, ovviamente, infatti Did sta in prigione perché conta poco, voglio dire.

Sì, sì. No, se sei una merda sei una merda. No, quello che penso io che senso i tempi sono cambiati, nel senso, ci pensi pensa qu cioè pensa per quanto tempo comunque tutti questi, anche perché hanno sguazzato, no? Perché comunque erano altri tempi, no, in cui era più permesso tutto, no? Se d'accordo anche adesso col politically correct non puoi più dire niente fare niente. All'epoca questi facevano ste feste indisturbati.

Cioè le celebrity raga le feste con le [ __ ] droga le fatte tutti. Voglio dire chi anche può può biasimarli. Nel senso il problema è quando, cioè il problema ti il problema è quando poi, come dirti ehm cioè il divertimento anche estremo, no? che tu fai, eh, avendo potere, fama e successo, poi diventa sbagliato. Non so come dirti. Sì.

Quindi io sono completamente pro festa, alla grande festa, finché non c'è qualcosa di sbagliato, quindi finché non fai dei dei reati, ecco. Eh, sì, sì, sì. Finché è tutti che volete fare grande festa e poi invece quando diventa che uno non la vuole fare ma la fate lo stesso, non va più bene. Mi è venuto in mente una cosa, se posso fare una rubrica che ho che mi è venuto in mente da questo discorso, la faccio a tutti questa domanda. Tu hai mai incontrato eh Berlusconi? Io sì, perché ho frequentato la sua ex.

Ah eh sì. E un'altra domanda, oltre a com'è stato? Eh, bellissimo. Me lo ricordo, non me lo dimenticherò mai. No. Ah, Berlusconi incontraro.

Ah, ok. Allora, dimmi prima questo. Allora, aveva una tuta di Casashmir, non so, boh, potrebbe essere stato uno zegna, cioè, però l'ho visto da là, cioè l'ho detto ciao e e nel tempo in cui sono stato per poco l'ho visto e per quel 20 stato il tipo era seduto e ha fatto ed era tutto il tempo così, aveva questa gambetta nervosa, quindi si vede che aveva delle cioè dei pensieri. Eh, qualche pensiero qualche pensiero ce l'avrò. All'epoca era presidente del consiglio. All'epoca era il 2000 13.

Bravo. 2013. Sì. Eh, no, quindi no, da un anno. Certo, era già stato Ehm E perché t' ha presentato l'ex? Comunque è strano, no?

Perché stando con lei siamo lei era amica della sua nuova compagna. Ah, ok. E un giorno siamo andati perché lei doveva incontrare lei. Ehm, ma è un bel rapporto, quindi c'era Sono rimaste amiche, tra l'altro, si è scoperta lesbica dopo. Ah, sì, sì. Ehm, ogo suoi gusti e sentivi un po' il il peso di dover venire dopo un amante così focoso.

Lanzi una prestazione all'ombra di un gigante troppo grande. Eh, l'ho vissuta, c'ho messo tanto, poi l'ho superata, sono stato anche in tante case appartenenti a lui con Letti Valdacchino. È stato un bel momento. Letto Golden Golden Golden Age Bello. Eh, a proposito di feste, eh, allora, adesso io c'ho eh tanti amici anche Adesso c'è White Party, adesso c'è dopo dopo c'è l'after party dientoria che è un didd cambiamo tutti. Esatto, esattamente.

Eh, no, però c'ho un sacco di amici che stanno facendo figli e mio fratello anche ha fatto una figlia e anche solo diventando zio ho iniziato a a cagarmi sotto del mondo, cioè nel senso e ho pensato che non vorrei mai che mia nipote, se dovessi fare un figlio, non vorrei mai che mio figlio facesse neanche la vita che ho fatto io, che è una vita molto tranquilla, però vorrei che facesse meno. Tu quando hai avuto una figlia non hai cominciato a a cagarti sotto a dire "Cazzo, il mondo che io comunque l'ho attraversato e ne sono uscito in un certo modo". Fa fa paura, cioè c'è un sacco di roba. Ma guarda, mia figlia è mezza cubana, quindi io onestamente al contrario spero che diventi Carol G la nuova, in modo che io possa smettere completamente di lavorare al più presto e andiamo. No, no, certo che sì, e ovviamente è un pensiero che ti viene, ma però il pensiero più brutto che ho, sai qual è? quello che magari siccome da 3 anni, magari tra 7 anni ci saranno dei cantanti così brutti trash, dovrò portarla i concerti di questi.

Questo è la preoccupazione più grossa che ho. Sì, sì. Beh, diciamo i me contro te di fra 7 anni quello è il meglio. Pensa i trapper, i rapper, sarà una roba tremenda. Pensa a me che la porto. Sì, sì, sì.

Che sei là tutti che ti chiedono la foto e te stai là con tua figlia a sentire musica di merda. Mi chiederanno la foto pure loro, dai. Certo, certo. Questo Ma tra l'altro mo che l'hai nominati, l'hai visto tu il dissing dei me contro te? con quegli altri, contro quegli altri che di insieme. Guarda, io ti devo dire una cosa, tanto non ho, cioè, ho visto il fatturato, no?

E ho detto "Cazzo, altro che rap, qua bisognava fare canzoni per bambini". Però c'è una cosa che ti devo dire che il tipo che fa queste cose per bambini, cioè per me è veramente creepy, cioè mi dà mi dà un cioè non porterei mai mia figlia, mi mi dà non voglio mancare di rispetto. Lui può dire di me sono sguero, guarda te, son rapper di merda sicuramente, però non penso di aver mai un interscambio con loro, però oh, sbaglio? Cioè, la fa tipo è strano, non sembra non mi sembra adatto a a una faccia strana. La tipa tranquilla, ok, ma il tipo bro. Eh, può essere, può essere.

Noi comunque salutiamo eutiamo salutiamo loro e i loro avvocati. Sì, sì. Eh eh. Ma non ho detto a dici arriva la querela. No, no, io mettiamole vai avanti. Sono sono pronto, guarda.

Sì, anche se loro spalle larghe, eh, perché comunque sia ci sono rovinato. No, no, no, no. Tu no. Non ho detto non ho insultato, ho detto che det no ma va bene, non hai detto niente. Cioè, lo vedo un po' strano. Ma sai a me quanti prima parlavamo di Instagram, no?

Ma sai a me quante me ne dico? Cioè dico, cioè a me sai quanta gente mi dice "Sguarcio di merda, ma dove stai guardando?" Cioè, quello è un po' body shaming, eh. Eh, io mica denuncio. Sgarcio di merda, ma dove guardi? Ma dove stai guardando? Ma ci vedi?

Capito? Eh, io ho detto che il tipo non ha una ha una fisionomia, una fisicità che mi lo ecco, gli faccio un complimento così non mi cuorela. Lo vedrai più adatto a fare altri ruoli. Perfetto. Certo. Non dico quali.

No, certo. Più drammatici impegnati. Eh, vai tu, perché sennò io c'ho una C'è una eh c'è una rubrica. No, no. Ah, vai, vai. No, ancora.

No, eh, tu sei nato a Natale, eh, come funziona la cosa? Perché quando uno nasce a Natale sotto le festei regali, no? Eh sì, perché mia nipote è mia n mia nipote è nata il 27 dicembre mo e quindi penso solo a lei. Me la fanno tutti. Eh, io non mi ricordo, ho vissuto altri traumi leggeri, ma questa cosa dei regali non me la ricordo. Ti va bene, l'ho vissuta bene.

No, mi tranquillizzi molto perché quindi vuol dire che cioè non ti voglio dire perché mi riempivano di regali, ma non mi ricordo onestamente cosa succedeva. Perché perché anche da grande uguale, no? Io a volte faccio il 24 sera con mia madre, il 25 con gli amici, cioè Ma e però i compleanni, cioè non puoi invitare gli amichetti alla festa perché il compleanno non c' un cazzo di nessuno. Quest Quest'anno ero da dico "Ma vieni 24". No, con la famiglia ti trovi con senza famiglia come come me. Sì, va bene.

Una riunione di disagiati e però a Natale siamo tutti più buoni. È bello. Certo. Ma invece no, prima hai accennato la tua passione per il cinema e non è vero che però ti piacciono i film brutti, quindi No, mi pia Allora, no, mi mi piacciono eh i film, mi Allora, ti ti dico la mia passione anche prima cioè la mia passione proprio il rap arriva dalla passione per le arti audiovisive. Mh. Quindi prima del della musica mi piacevano le copertine degli album, mi piacevano le figure, di conseguenza i film, i cartoni, eccetera.

Sì, però ti devo dire che comunque sono un tipo io sono dei massimi esperti di film action trash, perché mio padre, non so per quale strano motivo, che era pure un intellettuale, mi ha obbligato a vedere tutto Van Dam, tutto Steven Seal, tutto forse, cioè li ho visti, li ho visti tutti e l'action mi piace ancora parecchio, infatti eh è un genere che un po' no, è morto, però ci sono grazie ad alcuni eroi, so Jesus Statam o gli amici Wick John Wick lo vedo già più pussi, però attenzione John Wick più pussi, ma tutti perché a me il primo è piaciuto tantissimo. Pussi mi piace di brutto, ma è più pussy rispetto a Taken Liamon. No, o equalizer, cioè Denzel Washington il primo. Mi ricordo io vi Equalizer e taken al cinema con degli altri intellettuali come me, dei filosofi. Siamo usciti proprio sui €15 meglio spesi della mia vita. Cioè una soddisfazione che m'ha dato che mi dà a vedere Taken 1 Equalizer o anche alcuni nuovi di Staccia è è rara.

Penso che è la cosa che mi piace di più in assoluto. Vedi perché io per esempio quelli nuovi di Statam da solo li ho un po' mollati e però è sempre, cioè quando è con Gai Ricci. Sì, sì, sì. No, certo. Gai Ricci ovviamente ti consiglio quello, la furia di un uomo, Rath of te lo consiglio. Tanto la storia la storia tanto è sempre uguale il film vendetta sembra che l'ho fatto io alle 4:00 del mattino stanotte lo se vuoi ti faccio una scenatura te la mando, perché sempre cioè è sempre quella che c'è l'equivoco per cui il tipo sembra un babbo di minchia, no?

E in realtà invece è un super addestrato, è sempre uguale anche in quello. Adesso ho visto, tra l'altro eh, in aereo per Tokyo ho visto quello, non so se visto che lui fa l'apicoltore, cioè quello ah quello quello c la cosa pensi che al cinema ho detto non posso No, però sull'aero me lo son goduto perché ho detto capito, cioè lui fa l'apicoltore, no? Cioè raga l'apicoltore come come Beckham, come Beckham fa l'apicoltore, capito? Lì in una vita supermesta così. Poi succede un disastro in realtà col cazzo apicoltore fa un massacro, ammazza 350 persone. Ho detto vabbè cazzo grande è stata l'altro giorno siccome io ho una chat di questo, no?

Tra l'altro io ho un collega molto famoso al rap che ha la mia stesso fetice, non ce ne perdiamo uno. E abbiamo visto che c'era uno nuovo di Statum, si chiama Working Man, quindi dove lui all'inizio vedi lui con l'elmetto in cantiere, proprio la stessa cosa, c'è lui in cantiere che ho l'elmetto, poi arrivano un vero simile tre cinesi a fare brutto, sdrena di mazzate. Succede un degen è sempre la stessa cosa. Cioè, comunque non so perché questo plot del tipo che si scopre, no? Perché non è non è addestrato, lui si cioè è un avicoltore e scopre di essere bravissimo. È sempre un ex è sempre come li amn è sempre un ex mar, è sempre un ex un ex Hitman un ex eh berretto verde, un ex cia addestratissimo, capito?

Senti, invece, aspe, posso equalizer? Equalizer, il danzer guida il muletto, cioè non ti ricordo cosa fa, ammazza tipo tutta la mafia russa. addirittura, cioè gli mando tipo il russo più cattivo, cioè lo lo lo lo anni e dopodiché al finale va lui in Russia ammazzare il tipo sotto la doccia una cosa, capito? No, che guida il muletto e legge i libri e va e legge i libri nel No, per unire queste cose mo è uscito questo anime su Netflix, si chiama Sakamoto Days, che c'è questo tizio che lavora in un combini è cicciotto, in realtà era un ex killer e quindi pure lui fa Cos'è una produzione giapponese? È un un anime. Lui era un Sì.

Chi è? Cioè, qui è uscita, cioè la trama era simile a questo che mi hai mi hai detto così mi è venuto in mente te lo guarderò. Grazie al consiglio culturale. Senti, invece Shutemap lo hai visto quello con come si chiama lui? Non è Owen Wilson, con Monica Bellucci e come si chiama? Eh, sì, cavolo, come si chiama quello che ha fatto Rearto?

Clive Owen. Eh, sì. Allora, quel Allora ti spiego quel tipo di film che ha la crank, no? Eh, sì, troppo fumetto, eh. Ok, ti ripeto, per me è pulsi come John, cioè a me piace la violenza, mi piace il realismo, mi piace Denzel Washington che ammazza il tipo con la penna, oppure nel due che inizia nel treno, ordine del tè, tipi gli fanno brutto gli Ma quindi, scusa, qual perché è troppo quando quando cioè quando fanno questi nuovi eh action, no? un po' no edulcorati, però per la generazione Z, cioè non un po' che sono quasi dei supereroi che quindi ti butti col paracadute, voli quasi.

Sì, quali sono le categorie? Una è pussi, quindi quando è così e l'altra come l'ai definita? L'altra è hardcore. Giusto. Sì. Ok.

Eh, ma tipo visto che cita Van Dam, l'hai visto il film di Street Fighter? Tu sai la sai sai tutto, no? che era un cocainomane pazzo. Stupendo. Una delle notizie che leggo di più che praticamente lui dicono che lui ehm non si è mai quasi mai presentato sul set, quindi è incredibile già che è uscito il film, no? Ma la roba più bella è che a un certo punto la produzione ha detto "Vabbè, chiamiamo questo specie di tutor, come dirti, un assistente, un belga, no?

che è arrivato, che in realtà era tipo un complice, era peggio di lui e hanno fatto ancora peggio, capito? Stupendo. E pensa che in Francia, cioè questa cosa di Van Dam della Coca in Francia è un culto, qua da noi no, come in Italia magari si sa di altri, no, senza fare nomi, no? Però in Francia tutti i miei amici francesi, anche il mondo del rap, cioè lui è proprio famoso per questa cosa. Ci sono delle ci sono delle clip su YouTube, tipo c'è lui quando fecero il Big Brother che vinse vinse questo marocchino tutto grosso che il suo mito era Van Dam e gli portarono Van Dam come sorpresa. Il tipo raga è arrivato che era proprio su Marte e calci volanti, shadow boxing, gli detto "C'è l'occhio della tig?" Cioè una cosa ha parlato così tanto che l'anc il il presentatore non è riuscito a dire niente, capito?

Che Van Dam sto parlando comunque di No, certo. Una colonna, no? Interessante che anche da noi al Grande Fratello c'era Taricone che era fan di Van Dam e gli portarono Van Dam. Quindi Van Damar Vandam anche da Sì, anche a Taricone mi ricordo. Lo se inconto prima di uno un desiderio che ha sarebbe conoscere Van Dam. Ah!

Eh beh, se sono una persona semplice, è fattibile. Spero si possa mo come sta Ma secondo me adesso anche con po' con qualche qualche decina di migliaia di euro viene. Ma secondo me se gli scrivi un DM vede il verificato, ti risponde che cazzo devi fa? Van ti do 10 g. Vieni. Sì, sì, 10.

Oh, vieni. Secondo me che che fa Si scherza. Che fa? Certo, ovviamente. Che fa Van Dam? Adesso fa film ancora in cui in cui picchia veramente.

Ma quanti anni ha il ragazzo? Ho visto uno nuovo, tra l'altro ho visto un trailer da Pok Amazon Prime, si chiama il giardiniere. Siamo alle solite The Gardener. Le giardin le giardiniere. Già. Sei già dentro, ovviamente.

Sei già in Son target, sono proprio appieno. Ha fatto una serie in cui Van Dam, mi sa che forse era Van Dam, era quella stupenda che che fa che fa l'attore. Sì. Che era Vanam. Sì. Stup.

Bellissima. quella sera ha anche fatto un film che interpreta se stesso che si chiama JCVD, cioè lui ha fatto tipo tre film di qualità su 40, però mi sento di dire su 200, bro. Ti ricordo il film con Rodman, cioè ti ricordo, ti ricordo quello col gemello. Sì, sì, sì. No, ha fatto tanta forse dimentichi molte cose. Io alcune alcune me ne sono perse.

Tante. Confesso, recupera confesso tante. Io non me ne son perso neanche uno, eh. Stefano, no. Ma quindi i film brutti, cioè poi non so brutt, so film belli film brutti brutti ma belli. Ok.

Eh no, vabbè questo ehm No, invece poi ho abbiamo visto che sei stato sei diventato amico di Sorrentino o Luugiaro eri. Sì. Come com'è nata questa simpatia? Ehm Ma dunque è nata che io Sorrentino l'ho citato in tante barre rap, no? e ho avuto un avvicinamento già qualche anno fa, poi non siamo riusciti a fare niente. Poi lui mi ha proposto di andare con lui a fare uno speech, no?

Un po' una cosa come la nostra prima del nuovo l'ultimo film. Tu devi pensare che lui per me è proprio Dio. Cioè io non sono non sono molto un fan boy, non è che cioè per io ho chiesto veramente poche poche foto con Celebrity, ce n'ho una con Bubar francese il mio preferito, una con Lino Banfy e poche altre e quindi quando me l'ha proposto ero contentissimo. Più che altro ti dico questo. Allora, io, cioè, non vivo male il fatto magari di non essere mai, no, non mai, però non essere stato abbastanza riconosciuto per quello che ho fatto eh a livello eh lirico di di ricerca del del della parola, no? Perché comunque ho sempre avuto una una un contenuto controverso, no?

Mentre invece dei miei colleghi che magari ti vogliono insegnare vivere, dicono piove, governo ladro, ah così dicono "Ah, bravo tu, sì". No, invece lui è stata una delle poche eccellenze ehm che ha si è preso la briga di andare a in profondità dei miei testi di riconoscerne il valore e quindi è meglio che una quando si dice è brutto quando sangue dice meglio che una chiave meglio che quello è stato meglio che fare l'amore. Esatto. È stato bellissimo. Beno salutiamo. Grande Paolo.

Grazie. Ciao Paolo. Eh, amico. Un un amico un amico del podcast senz'altro. Podcast, tra l'altro una persona che una cosa che mi ha colpito, sai che ho visto sai che molti registi, cioè il regista non è la star, no, è l'attore, invece lui è proprio una star, cioè la gente lo ama, i giovani lo amano senza fare nomi di suoi competitor o altri. Non penso uno va a vedere un film di e gli va a fare le foto, invece lui la gente gli chiede le foto, lo sanno chi è lui.

Cioè proprio un figo, veramente un figo pazzesco. Sì, sì, ci, cioè, ci piace. A me a me piace piace molto. Senti, quest'anno, correggimi se sbaglio, torni vai a Sanremo come come ospite e e non è non è la prima volta che vai. Allora, venendo da dal rap, Sanremo, soprattutto 20 anni fa, 25 anni fa, Sanremo era una, cioè pensavamo di Sanremo? No, stavo per dirlo, ma poi una merda.

No, però se chiedevi a me 25 anni fa come Sanremo, ti dicevo non non fa per me. Ecco, si è cambiato completamente. Sì. Come com'è stato? Non è che fa per me, cioè ti dico la verità, non è che fa per me ad è che è che Sanremo ti spiego. Una volta c'erano i talent, no?

Ora il talent è morto. Cioè nessuno esce da un talent e ha successo pure il talent t' aiuta e secondo me non aiuta neanche i giudici a vendere dischi poi c gli aiuta a fare carriera nella tele, no? mentre Sanremo in qualche modo da anno si è un po' svecchiato ed è veramente l'unico format musicale italiano che comunque ti aiuta, nel senso io non ne ho bisogno, però per uno vecchio o uno nuovo o uno che vuole provare a fare il salto, come hanno fatto molti miei colleghi dal dal rap al pop, ti aiuta perché in qualche modo è diventato meno trash, come dici tu prima, era cringe, prima San lo guardavi solo per ridere, no? Meno parlo per meno. Invece adesso da Amadeus l'hanno l'hanno fatto in modo a parte una cosa che tutti guardano, non so se è un guilty pleasure, no, però per qualcuno sicuramente, però dire, cioè alla fine obbligatorio, sì. E ultimamente è diventato un qualcosa che comunque ti permette di, cioè nel di caso di alcuni miei colleghi che hanno avuto però la scelta stilistica di andare là e non portare il rap, gli ha fatto fare un salto.

Quindi non ti dico che adesso mi appartiene, però noi andiamo comunque a portare una cosa veramente veramente ultra iper super hip hop, anzi tipo 2000, proprio una roba classic. E tra l'altro è stato da ridere, abbiamo letto pagelle, non so com'è possibile, perché un pezzo che è un groove, no? È come dirti, sai quei pezzi da dottor Dre, quei classic, no? Un dritto che secondo me è quello che che sai che i vecchi battere le mani, si chiude il cerchio. No, a parte quello, no? No, a parte gli scherzi, no, cioè abbiamo avuto una media del set che è alta, cioè stati degli altri stati mega blastati, addirittura gay.it ci dato nove, quindi è il sedo più importante.

Bellissimo, son felice. Ehm, niente, andiamo a portare sta cosa. Tra l'altro faccio questo spoiler perché nella serata delle cover ci sarà qualcosa di veramente leggendario e basta, son felice. Poi sai, non essendo in gara, ma essendo featuring del del mio producer che è anche il mio manager, tra l'altro, una mega conflitto di interessi pazzesco, no? Non è neanche la pressione che sei lì, no? Cioè, io vado lì, faccio la mia strofa, mangio al ristorante tutti i giorni.

Suite, vista mare. Eh, ammazza, bello. Siamo le solite. Piove sul bagnato. È tipo, cioè, fare quel tipo di di palco, diciamo, visto da tutti, non ti fa venire l'ansia. No, perché io l'ho fatto già tre volte.

Allora, io l'ho fatto con Allora, sono stato il primo rapper rapper che è entrato a Scusate dicendo una cosa brutta che è entrato a muso duro. Ecco, ho cambiato parte del corpo, ehm a repare e Mahmud vinse e poi l'anno scorso con Giuliere è andato virale, tutti hanno visto la cosa, quindi no, non mi preoccupa, anche perché ho fatto tanti palchi. Sì, sì, un po' d'ansia così, però non ho più un'emozione, non provo più niente. Aiutatemi. Eh, senti, tu hai un miliardo di soprannomi di soprannomi? Miliardo di Ah, eh, mi dispia, cioè anche a me dispiace, pensavo di euro.

Hai, stavo per dirti, tu hai un miliardo di euro. Me sei tu. Sì, sì, esatto. Sono qui sul tuo col tuo web banking. Un tuo zio in Sudamerica è morto. Una bellissima notizia.

su Gmail mi hanno scritto che hai dei preferiti. Io ti voglio leggere solo perché sono veramente tantissimi. Ti leggo solo quelli col gioco di parole gu e poi mi fai una top tre di questi. Mettetevi comodi a casa, sono tanti. Leader però No, fa sono sono capolavori, per questo ti chiedo se se riesci se riesci a metterli in ordine. Quindi c'è ingueiata, guesuiti, guerciopoli, guengsta, guernica, Gevcenko, Guesu, Guesù Cristo, Gordon Guecco, Guersace, eh no, perché sono tantissimi.

Guace, poi c'è Guerbacenko, Gueddafi, bello. Gueddafi, top tre, top tre. Qu daf è obbligatorio. Poi c'è Rudy Gued, salutiamo. Non l'ho detto questo, come ho potuto? Ah, l'ho detto.

Sai perché l'ho detto? Vuoi incastrarmi? Vuoi arrestarmi? E infatti dalla parte di Rudro che un grande Rudy Gu tutto il Miguel Bosé Tre Segu Tiguer Wood David Guetta Gemmida, Jug Gfner Guerathustra Odarpig, Guetoven, Nicaragué E poi c'è Guevara, Emingue, Guenicio del Toro, Guus, Guentanamera. Allora, e sai cosa manca? Bruce Guain.

Ah, Bruce Guain. Perché sono andato su un sito perché chiaramente sono andato su spacco uno dei miei dei miei favorite e riesce a farmi una top tre? Non è facile. Bruce Gayne. Gueddafi. Sì.

Eh, Gevcenko. Guecenko. Beh, son tanti. Son tanti. Ti posso dire che comunque forse banalmente Gesù Cristo rimane comunque uno dei miei preferiti. Ho fatto un disco che si chiama Guus.

Sì, sì, certo. Beh, dai, faccio, ma mi son permesso di farlo, di scomodare altissimo perché sono andato il 25, quindi no, certo, ovviamente vi date del tuo comunque sia, qua quando ci si fa gli auguri e dice "Oh, pure eh ci siamo tutti". C sta E c'è una rubrica in questo podcast per cui chiedo all'ospite che rapporto ha o ha avuto con la marijuana. ha avuto un rapporto lungo che risale a 20.000 anni fa, però ti posso dire che oggigiorno eh le esperienze più tragiche le ho avute eh con la marijuana, nel senso che se io per esempio l'associo all'alcool eccetera, una delle esperienze più brutte che ho avuto che è venuta in Covid è stata che un mio vicino, un pazzo criminale, m'ha creato un cookie pieno di THC fatto con la gang imbevuto nell'olio di THC e ho pensato di morire, quindi di non mi offrire una canna stavolta. No, no, ma sono contento che l'hai detto perché io pure ho smesso con le canne e le canne comunque sono scherzando con gli amici diciamo cazzo, questa è la vera droga pesante perché le canne te fanno sempre, cioè non c'è mai un giorno che dici se se ora gli faccio due tiri di canna sto fattissimo. Ma tu hai presente cosa fumono i ragazzini adesso?

Queste OGQ, queste queste gangie, queste erbe californiane sono pesanti? È meglio meglio usare altre sostanze senz, cioè sono veramente pesanti, veramente pesanti, cioè che perdi proprio la parola, non non fa più per me, però ogni tanto nella situazione giusta in studio rilassato può anche essere piacevole, però succede saltuariamente nel mio caso. E ti faccio una domanda e in realtà conosco già un po' la risposta perché ho letto per interviste. Hai mai collegato l'uso della marijuana alla creatività? No, anche se posso dirti che ehm posso capire chi lo fa e ed eventualmente ci sono adesso fanno tutte queste cose microdosing, fanno questi funghi in gocce, usano queste cose, però non non sono contro e penso che possa esserci un fondo di verità. Nel mio caso no, però non lo faccio.

Io creo abbastanza sobrio, diciamo. Sì, avevo letto che non non hai mai non hai mai usato nessun tipo di di sostanza per perché ti ripeto, se io altero la mia percezione con qualunque tipo di droga, non sono sharp, non sono affilato come sono di solito mh mh nelle rime, capito? E per me è un'ossessione, una cosa importante. Io voglio essere sempre un top player, voglio essere sempre forte, no? E quindi non non non non mi casa. Non E qui e ti è mai capitato di abbinare, questa è una domanda simile, ma separata.

L'uso di diciamo marijuana, ma anche l'uso di droga a live, ti sei mai esibito alterato, eh? E e ti piace lo stesso? No, allora ti sarò più specifico. Eh, questo tipo di situazione accade quando ti esibisci e fai il cosiddetto club show, cioè ti esibisci in discoteca. nel live, che tra l'altro quest'anno tornerò a performare in live abbandonando discoteca. Eh, è una cosa che va presa molto sul serio e deve essere molto lucido.

Poi dipende come lo gestisci, insomma, devi essere anche sei tu quello che che puoi affrontare o meno. No, io non lo posso affrontare. Eh, detto un'altra parola chiave in quest'ultimo. Sì. Allora, c'è c'è un'ultima rubrica che io in realtà eh che c'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiedo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, momento peggiore. Nella mia testa luogo peggiore, momento peggiore è la discoteca.

Quindi ti chiedo è una guard io allora ti dico senza scadere nella volgarità nel come si dice nella fase escatologica, quella che hanno i bambini che mia figlia dice solo cacca cacca. Certo, devi pensare che io ho avuto ho avuto una vita molto turbolenta e molto rocambolesca in tutto il mondo, tutto il mondo, vissuto in Sud America, sono stato dappertutto, quindi la risposta si dà da sé. Cioè, mi è successo ovunque posti drammatici dramma drammatici e mi fermo qui. Va bene, ti puoi fermare qui, Stefano. Ma posso puoi dirci solamente il luogo senza raccontare cioè lo stato eh dove è successa questa cosa? Per curiosità, eh beh, in strada mh vorrei no, perché so che dico questa cosa è l'unica cosa che viene fuori poi su internet.

Gui ha cagato nel tomb cagato nel Perché alla fine uno, cioè noi facciamo ci siamo fatti sta chiacchierata, no? Abbiam parlato di viaggi, di manga, di cultura, di cinema e poi viene fuori Gu. Ha cagato nel tomb, cioè nel No, no, infatti. No, no, no. Pote se posso esimere ti puoi ti puoi esimere. Questa è una rubrica lasciamo immaginare.

Lasciamo. Posso dire è più bello così. Più bello così perché così uno dice chissà dove. Lasciamo immaginare. Allora, sulla fantasia degli spettatori. Vi chiedo un altro applauso per [Applauso] Guerelo anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti a Snodo, a De Comedy Club.

Fatevi un applauso a voi che siete veramente tantissimi. Grazie a tutti. Grazie a tutti e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie di cuore. Ciao. Ciao a tutte.

Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [Musica]