È stato sempre un un inseguire una specie di di sensazione di roba tangibile che però non era così chiara, non era non era neanche Paola, era piaciuta. Molto carina, molto carino. Tutto molto [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] bene. Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

[Applauso] Applauso e vai. Qui con me un ragazzo a dir poco meraviglioso, Stefano Rapone. Stefano, come stai? Bene, dai. C'abbiamo la nostra birra del borgo che ringraziamo. Bella, bella.

Siamo nella tua Milano, nella bella Milano. Milano Music Week. Ringraziamo Milano Music Week. Ringraziamo Nonimedio, grazie ai alle quali è tutto possibile. Un applauso molto timido, non ai meredio perché però il ringraziamento era sincero. L'applauso timido, ma il nostro ringraziamento e non hanno continuato comunque anche quando uno dice "Ah, è timido lo fanno".

Invece no. Vabbè, giusto, giusto questa serava così solamente gli impiegati di Nonim radio hanno hanno fatto questo piccolo gentili. Allora, non so non so chi chi sia che ha fatto partico, però il ringraziamento era sincero. Vabbè, come stai? Bene, dai, non c'è male. Ho mangiato dei fritti, quindi Ah, a poco fa, quindi questa cosa è una cosa bella e bella sul momento, poi sul lungo termine poi diventa una situazione il demone gastroesofaggeo.

Vabbè, mi dispiace, però ci metto dell'ottima birra del borgo che sicuramente aiuterà, che c'ha anche effetto gaviscon, questo è importante. È anche importante che io dica che non è vero, perché mi sa, no, mi sa che la famiglia del borgo mi dice, "Guarda che non puoi fare questo tipo di pubblicità". Es ehm, la famiglia loro si chiamano così, appunto, Lisa del Borgo e poi c'è il resto Bart. Vabbè, bella questa. Questa bella, molto carina. Molto carina.

Questa la faceva Forest. Vabbè, ci siamo capiti. Eh, tu che dici? No, tutto bene, sono contento. Comunque ormai veniamo sempre a Milano, però bello. Comunque Milano Music Week, un bel un botto di eventi, però contento di farne parte.

Sì, hai visto qualcosa? Che io sono arrivato, come tu sai, poco fa, mentre tu ti sei fatto già il pomeriggio. Mi son fatto Sì, sì. La giornata di music, che bello, ci stanno un botto anche di amici del podcast. C'è Truppi che salutiamo. Aimone, anche amico che non è venuto ospite, però vabbè, ci sono stati in trecce, ci sono un po' di amici del podcast.

Oggi pomeriggio invece sono andato all'evento, c'era per la il lancio del disco nuovo di Mina. Ah, davvero? Sì, il nuovo, cioè la cantante famosa. Mina. Mina, Mina, proprio la mina, cioè, vabbè, la mina, la mina, la tigre di Cremona, ecco. F Ah, ha fatto un disco nuovo.

Ha fatto un disco nuovo, hai capito? Sì. Ah, e come sta? Sta in forma ancora? Eh, allora sì, sicuramente, però non l'ho v perché doveva essere anche doveva riapparire, non so se qualcuno c'era, però doveva anche riapparire in video, chiaramente, non è che veniva Mina e non lo sapeva, no? Doveva fisicamente proprio in forma.

No, lo doveva faare il tipo un ringraziamento, il video saluto che però comunque è un evento clamoroso, Mina non fa mai niente e non è successo, no? È stato un momento un po' di imbarazzo, non è andato il video, s'è bloccato. Sì, c'è stato un momento un po' così e anzi c'è stato anche un po' di Ma come Milano Music Quick, ma non è colpa della Milano Musck, era detto tigre provi a spegnere e riaccendere hanno detto Sì, era colpa di Mina. Era colpa di Mina che costernata ha mandato una scusa, una nota scritta di scuse. È una cosa gentile, un po' mestra, se ti aspetti di vedere Mina e ricevi una nota di scuse. ce l'ha girata la Milano Music Quick, anche molto gentile, eh, la tigre ha detto, eh, scusate a tutte e tutti, oggi doveva essere il mio ritorno in pubblico, ma purtroppo la mia connessione fa le bizze, sapete com'è in Svizzera e infatti quelle c'hanno la connessione, lascia perdere.

Eh, per apparire in video mi sarebbe servito un software in grado di garantire una connessione perfetta e velocissima. facendomi anche apparire con una qualità impeccabile e anche proteggendomi dai virus. Questo nel comunicato. Questo nel comunicato. Ok. E poi aggiunge: "E mentre ero lì che cantavo il mio dispiacere per il video che non è partito, è entrato mio figlio che mi ha detto: "Mamma, ma come non usi Nord VPN?" Questo è il figlio nella nota di Mina il figlio le dice mamma, non ricordi?

Ne ne ho sentito parlare nella puntata di Tintoria con Ceccon e Balbottin. E Balbontin conosci Cec? E io Mina. Ma certo, grande Ceccon c'ho cantato insieme. Certo, è vero. E il figlio nel comunicato.

Sì, mamma, scusa, stavo parlando comunque in quella puntata in descrizione c'era un link norvpn.com/intoria e cliccandoci c'era uno sconto clamoroso. Possiamo permettercelo anche noi nonostante il carovita in Svizzera. Giusto. E io Mina che scrivo il comunicato e quindi sono lieta di annunciare che per il mio prossimo album farò un tour in video e lo farò grazie a Nord VPN. Grazie a tutte, grazie a tutti. Questo era il comunicato cio.

Un bel comunicato. Io avevo letto una cosa in realtà simile, però non sapevo che c'era tutta questa storia dietro. Avevo letto solamente che lei ha detto "Sì, però lo farò questo prossimo album". Boh, tra 10 anni, 15 anni non si sa ancora niente, però si sa solamente il titolo ho letto di questo. E qual riesco a capire come album scritto qua nella nuovissima anza si intitolerà Basta un click. Oh, perfetto.

Ecco fatto. E anche oggi ce l'abbiamo fatta. Io non sto scrollando, sto prendendo. Ma non è certo grazie non è certo grazie alla connessione che hanno in Svizzera che veramente, guarda, una cosa da vergognarsi se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Sì, non è neanche grazie ai eh agli elvetici, non modo. No, assolutamente non è grazie alla neutralità della Svizzera.

Certoer, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata. Signore e signori, solo per voi Paola Izi. [Applauso] Buonasera. Buonasera. Benvenuta a tutti. Grazie.

Allora sì, perché quella poltrona là, ringraziamo Seè, c'ha c'ha proprio la forma della poltrona, mentre le nostre sono Vabbè, questi. Ok, lo so, adesso lo so, eh. Grazie mille di essere venuta qua. C'è la birra, se vuoi là c'è anche l'acqua. Quella borraccia poi è un regalo per te. Le borracce sono un regalo esclusivo per gli ospiti del podcast.

È [ __ ] anche. Eh, non è male, vero? Bella. Lucata. una cosa. Esatto.

Da l'att di un'altra epoca in America e invece questa è piena d'acqua. Buonissima. E Stefano, mi sa che sei preparato una domanda. Sì, sì. Come stai? Bene, devo dire molto bene, anzi qua sono anche più contenta di primais di prima di arrivare.

Rispeto. Perché? Che come mai? Perché mi mi siete simpatici. Ah, meno male. Ah, dai.

Sono sono contento. Grazie. Grazie. Sei contento? Molto, molto molt contento. Bene, anch'io.

Eh, Stefano mi sa talmente è contento che c'è anche un'altra domanda in campo. Sì. Che si collega a questo a questo punto, eh, che hai fatto oggi? Allora, oggi sono andata ad Antonella Clerici. Salutiamo Antonella. La salutiamo, lei è stupenda e quindi sono andata a trovare lei e con mia sorella e abbiamo fatto una le abbiamo fatto una sorpresa.

Ehm, e niente, poi sono tornata a casa un po' mi sono struccata. Ho dormito un po', eh, ho guardato una mezza puntata di tintoria perché non sono riuscita a vederla tutta. Poi ho mangiato, poi cos'è che ho fatto? Aspetta, ho fatto il letto. Ho fatto tre lavatrici oggi. Cazzo, tre.

Sì, perché in teoria, capito? Certo. Mi avete ispirato. Adesso ho una domanda su questo. Scusa se ti interrompo. Tre lavatrici, hai anche l'asciugatrice?

No, io odio l'asciugatrice, ce l'ho, ma non la uso, mi fa schifo. Quindi ho steso sullo stendino stendino. È uno stendino da tre lavatrici. È uno stendino, ma io ho le mie ho i miei metodi per stendere, cioè non è uno stendino grandissimo, uno stendino medio. Ogni tanto mi viene la tentazione di prenderne un altro, ma poi dico no, mi rifiuto perché sennò gli stendini iniziano, cioè poi prendono possesso di casa mia, è già è già un dramma a casa mia. Quindi uno stendino, però appendo tutte le robe tipo camicie, magliette così, tutte su le grucce.

Quindi ho tutte grucce appese e il resto lo uso per calze, mutande, robe così. Jeans, no. I jeans li metto sul calorifero che adesso è acceso, quindi metto tutti i jeans sul calorifero e il resto stendini. Quindi torni a casa che c'è un'umidità tipo foresta amazzonica. Perché in una stanza sì che è la stanza quella dove della musica lo uso anche per stendere. Vabbè, giuro, le passioni, uno sa.

Giustamente, però sai che a me a me fare le lavatrici non mi dispiace, cioè mi dà un senso come di ah cioè di liberazione. Non so se capita anche a voi. Ecco, anche un po' la lavastoviglia mi fa così quando la carico che schiaccio il bottone e parte io come ho un senso di oddio che bello, come se hai fatto qualcosa per per l'ambi non per l'ambiente in realtà, però per per te stesso. Un piccolo mattoncino. Perché poi, cioè, il cestone inizia quando inizi, cioè, accumuli ore di lavoro, cioè, che non sei mai a casa, no? Più poi torni a casa e vedi la il cestone della biancheria che tipo aumenta, aumenta.

E quindi oggi ho detto vabbè ho prima di andare dai ragazzi ho detto "Me faccio tre", cioè le faccio tutte. Quindi il cestone è vuoto. Quando il cestone è vuoto io mi sento bene. Però a che lavaggio? Perché comunque dura, cioè bravo se usi quello eh no, io voglio quelli rapidi faccio per No, no, perché è una lavatrice di nuova generazione. Prima ne avevo una vecchia che insomma durava di più.

Adesso invece con 30 minuti, a volte anche 15, faccio quello rapido. Ah eh perché lavo spesso, non è che lascio, cioè nel senso, non è che tengo addosso le cose 10 mesi, capito? Cioè, mi cambio spesso, diciamo, quindi non è che chissà che cosa devo pulire. Devi dare una rinfrescata ai vestiti, non devi proprio fare un tipo tipo anche l'ambiente è importante, cioè non posso fare un lavaggi di 2-3 ore, capito? E in un quarto d'ora vengono bene alcune cose. Sì, quelle più leggere, poi quelle che hanno bisogno di più, tipo i jeans, le robe così, anche un'oretta, un'oretta va bene, faccio un'oretta, un'oretta e poi magari un 20 minuti di robe più light.

Anche c'è questa cosa controintuitiva per cui se tu metti tipo la cosa eco dura di più di Sì, ma è vero che anche la lavastoviglie se metti la roba eco si sono 3 ore e non la faccio mai perché non non capisco. Cioè dico eco dovrebbe durare di meno e e quindi Sì, no, sono so poi mi devo far spiegare bene questa cosa. No, ma secondo me va bene seguire l'istinto in queste cose. Sì, sì, anche secondo me io seguo sempre l'istinto. Non ci capisco un granché di quelle robe lì, però vedo il tempo, dico, non posso far durare 3 ore una lavastoviglie, no? Anche perché sennò li lavavi a mano, ci mettevi di meno.

Esatto. L'altro. Esatto. Quindi questo facciamolo rispondere agli appassionati di lavatrici se sanno comi. Io poi parlo anche con Invidia perché io non ho la lavastoviglie. Ah sì.

Ah. Però sono un discreto lavapiatti. Anch'io, cioè a me piace lavare i piatti. anche a me, perché comunque ti metti là, tac, ti senti la radio, ti senti un podcast, ma poi mi dà un senso come di di tranquill, cioè penso nel frattempo rifletto, però comunque la vastoviglia non è che me fa schifo, eh. No, allora io perché io vivo in due a cas Io vivo in due, noi viviamo in due a casa, quindi finché devi lavare i piatti per due non ci vuole niente. Metto là, tac tac tac.

È chiaro quando cominci ad avere ospiti e la mattina dopo devi dedicare tre quarti d'ora all piatti. E tipo i Capodanni li hai mai fatti a casa? Ho fatto le Capodanne a casa, però Capodanno già lo so. Quindi dico vabbè, io il primo gennaio già so che faccio, voi state là, dormite, fate e io Sì, però è una roba [ __ ] A me, per esempio, tipo Capodanno il giorno dopo tutti dormono, io io mi alzo e inizio a pulire, a fare bello, cioè io io mi diverto. Sì, io a lavare i piatti anch'io, a pulire no, sono anche scarso. A pulire, ma dipende, tipo i pavimenti non mi piace.

è difficile, cioè è faticoso. Ecco, poi altre cose invece sì, mi ritrovo, mi risuona qualcosa dell'infanzia. E a proposito di infanzia, a noi piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato il loro percorso, ma nel tuo casa non vi ha portato il libro? Eh no, Pietro, dov'è che sei? Non gli abbiamo portato il libro, Toti. Eh, Pietro, ma come?

Vabbè, ve lo mando. Grazie, grazie. No, non volevo fosse un momento promozionale, ci tenevo ad a farvelo avere. Ecco, e lo uso, lo apprezzeremo molto come come regalo. E anche io ho scritto un libro così, no? Volevo io fare per far vedere che non faccio promozione, non dirò neanche come si chiama.

No, non lo voglio dire. Vabbè, lo mettiamo in descrizione. Sì, il mio si chiama Racconti iscritti. Basta, però giustamente no, però se Stefano fa promozione tu puoi puoi io io Sì, si chiama Sisters, la nostra storia incredibile, però io voglio vedere il grande caldo, sappi, no? Allora, fino ad adesso ti dico il criterio. Tu rientri nel criterio delle persone a cui viene mandato il Grande Caldo, perché è stato mandato a due ospiti.

Ammazze. Uno era Paolo Sorrentino che quindi glielo devi mandare, anche perché il Grande Galdo era si poneva come avversario. Certo, comunque io ero d'accordo con lui che pensavo fosse l'antagonista, il grande freddo. Anch'io ho pensato a quello, non alla grande bellezza. E una volta abbiamo fatto una proiezione del Grande Caldo, invece è arrivato un signore di 85 anni che ci ha detto "Era da 60 anni che aspettavo che rimandassero questo film al cinema perché pensava fosse The Great Hit e noi g abbiamo dovuto dire guardi questi siamo noi che l'abbiamo fatto 10 anni fa amici". E lui ha detto "Ah, allora posso riavere i soldi del biglietto?" "Ma certo, guardi, buona serata".

Che storia tristissima e quindi basta, è finita là. Non abbiamo neanche provato a dirgli no, ma ci dia una chance pensi di vedere. Quindi io rientro nel grit va bene a me domand freddo va bene. L'altra persona a cui eh ho passato il link è stato d'argent amico che in quanto ex giudice di X Factor va bene come quindi rientra nella categoria. Non hai vinto il premio Oscar ancora? Non ci poniamo limiti.

Però anche giudici di X Factor loro possono, altre persone non gliel'ho dato. Comunque poi ti passo il link del Grande caldo. Ehm la domanda questa proprio infanzia infanzia. Questo cognome tu sei nata a Milano, ma a me mi suona di centro Italia, ti voglio dire' Abruzzo. Sì, sì. Papà è abruzzese di Chieti.

Di Chieti. Va bene. Questo volevo sapere. Non volevo sapere questo. Sì, sì, infatti tutti, cioè a Chieti è molto, cioè a Chieti è in Abruzzo in generale il cognome Izi è ovunque. lavanderie all'aquila.

Io c'è un sacco di lavanderie che si chiamano negozi di scarpe, supermercati, negozi di vario genere e tutti sono convinti che tipo io e Chiara siamo nate mil miliard milionarie perché cioè cioè praticamente tutto l'Abruzzo è Yezzi e invece no, non ho mai avuto un negozio nella mia vita. Comunque là eh non si capisce perché è solo là, cioè solo là c'è questo cognome perché poi non in realtà si sono sposta per mio mio papà c'ha tipo sette fratelli, si sono spostati più o meno tutti tranne uno che è rimasto in Abruzzo, però vabbè, noi siamo femmine, quindi è finita là. Questo izi con voi si è si è fermato esaurito, però è vero, e e quindi poi no, poi ci sono altri, però non viene tanto fuori, infatti ehm cioè un casino perché ogni volta nessuno lo capisce sto cognome. È un dramma. Fezzi, Trezzi, Ghezzi, Lezzi, Lezzi tantissimo. Anzi, ti dirò, quando hanno stampato, noi abbiamo fatto una abbiamo avuto la fortuna che la nostra hit più grande degli anni 2000, vamos a bailar, ha un po' è andata un po' in tutto il mondo, no?

E tra le varie cose divertenti che sono successe è che la versione che è uscita in in Inghilterra, in appunto in inglese eh noi nel nostro disco proprio stampato dalla Sony Music c'era scritto Paola e Chiara Lezzi. Ah, top. Eh, gli inglesi uno pensa che gli inglesi invece Sì, no. E invece è andata così. No, ma il problema non era l'inglese, secondo me, arrivava da qua per là, cioè l'informazione è passata perché quella i maiuscola scambiano per l, quindi tutti leggono, molti leggono lezi e quindi è un dramma. Quindi adesso io ho capito questa cosa, è difficile farla capire agli altri e quindi nelle comunicazioni stampa eccetera io dico sempre voglio la i minuscola e nessuno capisce perché e dico no è importante.

È importante perché tutti scrivono lezi, bisogna mettere i puntini sulle i, come si suol dire. Giusto, giusto. Oppure bisogna mettere abruzzesi in tutte le posizioni di potere di tutto il mondo, così quando arriva un yezzi fa "Ah, Yezzi". Yeb. Eh, certo, ma alcuni dicono perché poi c'è una variante Izzo che invece è nella zona Napoli. Infatti c'è anche, credo, un portiere di calcio, non so niente di calcio, ma so che un portiere di calcio si chiama Izzo.

C'è Biaggio Izzo, che è l'or c'è anche un noto difensore come si chiama. Esatto. Ah, no, non un portiere, un difensore. Vedi che non so niente di calcio. Forse ci sarà stata però sicuramente un difensore Esatto. E Izzo invece è nella zona Napoli Camp Campania.

Ecco. E quindi a volte mi chiamano anche Izzo perché è più famoso di Yezzi. Dizzi. Sì, perché il calcio, sai. Comunque il calcio. Certo, figurati se non invece guarda che collegamento che faccio.

Tu hai avuto eh Roberto Vecchioni come professore. Lui lo pronunciava bene il tuo cognome? Sì, sì, sì, lui sì. E ma lui è professore. Almeno la letteratura. Sì, è venuto qua lui?

No, no, dovete invitarlo lui, è figo. Lui quando vuole. Sì, quando vuole può venire. Ancora non l'abbiamo invitato, diciamo pure le cose come stanno. Non è capitato di invitarlo, però ci piacerebbe un figo pazzesco. Sì, sì.

Era bello averlo averlo come professore. Era non so, mi ricordo il primo giorno di scuola, mi che eh siamo entrati in classe quarta l quarta ginnasio e ci siam seduti. Io non conoscevo nessuno, alcuni si erano già ritrovati con gli altri delle medie eccetera. Io, solita sfigata, non conoscevo nessuno della mia classe. Mi siedo, si siedono tutti, io rimane solo il primo banco, quindi mi siedo al primo banco. Lui è entrato dopo un bel po'.

È entrato col sigaro in bocca spento. Lui se vive col sigaro. Adesso non so se ha smesso, non lo so, però è entrato col sigaro, il registro sotto il braccio. Beh, l'ho deciso, incazzato nero era, mi ricordo, che ha aperto la porta così in modo molto rumoroso, teatrale, no? ha fatto questo ingresso, ha preso il registro, l'ha sbattuto molto forte sulla cattedra, poi si è rivolto a noi che eravamo abbastanza terrorizzati, cioè eravamo comunque il primo giorno di scuola, poi non era, insomma, erano altri tempi e ci ha guardato e ci ha detto "Bene, adesso vi aspettano 5 anni di calci nel culo" e poi se n'è andato, poi è uscito dalla classe sbattendo la porta. Noi siamo rimasti tipo così, ma perché?

Ma è così, ha fatto questo cup teatro, è entrato, ha fatto sto ingresso così, però secondo me aveva fatto una figata perché con quella parolaccia lì ci ha un po' conquistato, cioè ha detto una roba così un po' teatrale, un po' severa, però poi ha detto ha usato quella parola lì, cioè calci nel culo, che un altro professore non avrebbe mai usato. E quindi in quel momento lì ci ha conquistato tutti in un secondo, poi è rientrato dopo e ha fatto la sua lezione. mi ricordo più cosa poi che lezione è partito subito a spiegare una roba e poi però era stupendo, era proprio il vi ricordate forse voi non l'avete visto l'attimo fuggente il film. Ecco, era lui, cioè era quel professore lì, quello che che ti spiega le cose, che però ti affascina, che tu saresti ore ad ascoltarlo, eh, che lo guardi con gli occhi sognanti. Eri innamorato di lui, non non fisicamente, non come uomo, ma intellettualmente, conquistava tutti i ragazzi. ragazze erano tutti pendevano dalle sue labbra, quindi eh poi vabbè quando perdeva l'Inter la domenica che giocava arrivava incazzato, veramente incazzato nero, quindi interrogava raffica, dava dei votacci tremendi, era un po' umorale sul calcio e sulla faccenda calcio era un po' umale, però per il resto vabbè era stupendo.

E poi lei l'ha rincontrato, immagino. Sì, da e la prima volta che l'ha rincontrato, cioè gli hai chiesto se si ricordasse di te oppure com'è stato? Beh, e allora non mi ricordo qual è stata la prima volta, però lui per un periodo ci hanno invitato in questo interclub, perché sia io che Chiara siamo interiste, cioè di calcio non ci capiamo una mazza, però eh siamo interiste di cuore perché il nostro zio preferito, quando eravamo piccoline, il nostro zio giovane, diciamo così, era interista. Quindi noi per eh per diciamo amore nei suoi confronti siamo diventate interiste e e quindi quando c'era queste riunioni all'Inter Club di Stradella in provincia di Pavia c'eravamo noi, Max Pezzale, tuttiabo e tutti gli interisti che andavano lì a queste reunion di di fissati col calcio. Noi ci sentivamo un po' sinceramente fuori fuori luogo, però però andavamo così e quindi l'ho rincontrato lì la prima volta e sono andata io da lui dire "Ma prof, ma sai che io ero" e allora poi lui ha ricollegato? Secondo me non si ricordava, però no, in realtà forse si ricordava la classe, non so se si ricordasse me in particolare, però si ricordava un po' la classe perché è stata l'ultima classe che ha fatto prima di sposarsi, di trasferirsi a Esenzano, perché poi lui ha fatto l'ultimo anno al Beccaria che è era il liceo proprio dove lui ha insegnato a Milano tutta la vita, poi si è sposato la sua attuale moglie e noi tutti siamo andati al matrimonio e quindi secondo me se lo ricordava per quello.

Poi dopo dopo sarà andato a vedersi i vecchi regist visto che ero una pippa mondiale, quindi ogni volta cazzo tira fuori sta roba che io ero una pippa, io un po' mi vergogno. Ah, cioè poi adesso non me ne frega niente, però ogni tanto dice che ero una pippa a scuola. È vero. Ti interroga a caso così anche nei momenti No, non c'avevo voglia di non avevo tanta voglia di studiare, cioè studiavo solo quello che mi piaceva, quello che mi piace, quello che non mi piaceva, non un po' nicchiavo, ecco, sapevo di che un po' me la cavavo, quindi così andavo sulla sufficienza. Ma lui faceva letteratura, faceva tutto. Faceva allora faceva ehm letteratura, ovviamente, faceva latino, greco, storia, geografia.

Ammazzo. E anche come si chiamava? Epica. Facev la roba. Sì, quella la mitologia greca e latina. Sì, faceva tutto praticamente al liceo, scusa, il ginnasio.

Poi dopo se n'è andato, ci ha mollato per la legge del contrappasso, siamo finite nelle mani di una stronza fotonica che salutiamo naturalmente. Certo. Salve prof. Eh, e ci ha rovinato un esiste, perché ovviamente tutta la bellezza che noi abbiamo vissuto in quarta eh in quarta ginnasio è arrivata lei e ci ha stroncato proprio le esistenze. Gente che piangeva, che si voleva si voleva di se ne voleva andare, voleva chiudere, non voleva cambiare scuola. Io sono state un sacco di defezioni in quinta.

Io sono riuscita a passare, cioè nel senso, ma credo mabbiano lei mi abbia rimandato in greco, forse solo greco. Eh beh, non lo so come son passata indenne da matematica, ma forse piacevo al professore. Eh, che comunque e comunque in qualche modo bisogna passarle ste scuole. Certo. No, lui no, nel senso che lui arrivava e mi diceva "Ye zzi Yeahezzi" mi faceva interrogata e io gli dicevo proprio non ho studiato un cazzo non dicevo un cazzo, dicevo "Non ho studiato, mi scusi e prometto che prossima volta studio." E lui diceva "Va bene dai" e così me mi faceva andare una persona comprensiva. Sì, con me molto, con altri meno.

Con me però gli stavo simpatica. Meno male, perché altri non ero simpatica, a lui sì, meno male. E facevo facevo due battute, lui rideva, basta. Che è un modo un modo un altro di attraversare. Ma certo. Usa le armi che ha.

Ma certo, ma magari non studiavi tanto, anche perché già cantavate, suonavate. Allora, la musica mi interessava molto interano quelli gli anni in cui iniziava a interessarmi tanto la musica e in generale mh. No, ma allora mi piacevano tante cose, alcune qua tipo letteratura mi piaceva, ma anche la letteratura greca e latina mi piaceva, però non mi piaceva tanto le regole, cioè devo imparare, capito? le declinazioni, ste robe qua e mi rompevo i [ __ ] di brutto e quindi poi boh, quindi ho passato tutta la vita a far ripetizioni in pratica, cioè tutto il liceo ripetizioni, avevo sempre la professoressa che veniva a casa stronza pure lei, cioè avevo un dis Non vedevo l'ora di finirlo sto liceo, poi non mi è mai venuto in mente di mollare, però devo dire che l'ho vissuta non bene. Ma infatti questa dire la scuola è brutta. No, ma sai che Ma sai che invece c'ho Io conosco un sacco di gente che invece vorrebbe tornare, cioè che essere vissuta da Dio che si è divertita.

Io non mi sono divertita perché poi non studiavo, cioè non c'avevo voglia, però poi non è che mi divertivo, cioè vivevo l'angoscia che non studiavo, per cui andavo a casa come tazz mi e mi mi autoflagellavo, no? E quindi non è, cioè dici "Vabbè, non c'hai c'av però almeno minchia mi so sfogata". No, cioè andavo a casa ed ero pure angosciata del fatto che poi non c'avevo voglia di studiare di base. Poi mi piacevano tante cose, quindi approfondivo delle cose, ma altre proprio non aprivo il libro, quindi arrivavo a scuola che avevo un'ansia fotonica. No, non è stato un bel momento quello. Io io concordo con questa tua visione.

Io stessa cosa. Sì, io pure alcune cose mi interessavano però tipo appunto matematica, non aprivo l'inchio fisica un cevo tre quattro fisso. Sapevo che era così e andavo bene nelle altre cose, facevo una media. Sì. Poi era il classico che professoressa andava a parlare è bravo, ma non si applica. Cioè classica frase mia era è brava.

Cioè, si capisce che la ragazza è intelligente, però non si applica. Quindi era un po' il late motive della mia vita scolastica, un po' triste, però poi ripeto, io non è che me ne me ne fregavo, mi mi angosciavo tantissimo perché poi mio padre mi rompeva tanto, cioè nel senso erano due belli severi tutti e due, quindi se non portavi i risultati che che va, cioè menate menate su menate su menate, quindi un casino finché non è finito è stata una tragedia, però l'ho finito, ho detto basta, beh, basta. Ma col senno di poi non Io pure mi sembra che abbiamo fatto tutti e tre lo stesso percorso scolastico, pregare, insomma. E non pensate che sarebbe bastato così poco per non viversela male, perché io pure l'angoscia fare sega a scuola o fare Madonna, quando poi non andavo a scuola cheiavo. Ah, tu mi dici f sega, noi diciamo bigiare. Sì.

Non so se si dice ancora bigiare. Sì. Eh, quando angosciatissima ero angosciatissima. E quindi in quegli anni, 18 anni già già suonavi già. Sì, a 18 anni mi in realtà la passione la diciamo la folgorazione è arrivata proprio verso i 14 anni, no? Poi da lì piano pianino è è aumentata di anno in anno.

E com'era? Cioè dove dove si suonava, dove volevi suonare, con chi? Per con che obiettivo? Com'era quella scena? Sì, diciamo che la la folgorazione c'è stata ehm sono state due le folgorazioni. La prima è un po' più complicata, ma ero molto piccola ed è stato in chiesa, in chiesa, in parrocchia, perché io non ero, come immaginate, una fervente credente, insomma, no.

Però c'era l'oratorio, era uno dei pochi posti di aggregazione che c'erano al tempo. Ehm e quindi io eh io e mia sorella che cantavamo spesso, ci sentivano cantare, dicevano "Ah, cioè si cantava spesso al coro della chiesa, quello normale, quello dei dei ragazzini, no? Siccome ci sentivano cantare, ci hanno invitato la suora." ci ha detto "Ah, ma c'è quest'altro coro che che si esibisce, cioè che canta nella nella messa delle 11:00, non quella delle 10. Se volete potete cantare in questo coro, però è un coro polifonico." Che cazzo vuol dire polifonico? cioè io avevo tipo 9 anni, 8 tra i 9 gli 8 e i 10 anni, non mi ricordo. E allora abbiamo detto, va bene, cioè senza sapere bene, perché qualunque cosa andava bene pur di uscire fuori casa, nel senso, eravamo ragazze, eravamo bambine, per le bambine a Milano cioè non si usciva tanto, bisognava uscire coi genitori, non potevi andare da nessuna parte e quindi le prove erano di sera alle 10:00 e diciamo "Cazzo, usciamo di sera?" No, era di fronte a casa, ci portava al papà.

Allora io e Chiara andavamo a fare queste prove, solo che non capivamo niente perché arrivavamo e provavamo solo una parte. Siccome non avevamo un concetto dell'armonia, noi cantavamo, ma cantavamo sempre una linea melodica che è sempre la melodia, no? E però non avevamo un concetto di cosa fosse l'armonia e quindi noi andavamo a fare sta prova e c'era il prete che si chiama si chiamava padre Vincenzo che era aveva era un frate, aveva questo saio e suonava questo strumento che si chiamava Armonium, una specie di organo con dei soffietti e ci diceva "Voi cantate da qui a qui?" e ci noi non sapevamo leggere la musica, quindi ci insegnava una parte in latino, perché erano tutti pezzi super fighi, non erano pezzi non erano tipo tu sei la mia vita, altro io non ho, tu sei la mia strada, non erano quelle robe lì, quelle le cantavamo alla messa delle 10. Questi erano tutti pezzi tipo Benedetto Marcello, Hendel, quelle robe lì un po' un po' [ __ ] un po' colte, no? Che però noi non conoscevamo proprio, no? Allora, c'erano, mi ricordo ancora un pezzo che che era si chiamava era il mio preferito e si chiamava I cieli immensi di Benedetto Marcello.

Face i cieli immensi narrano del grande Dio la gloria. Del grande Dio la gloria. Era tutto una melodia pazzesca, però noi ci faceva cantare tipo a cantata da qua a qua e facevamo un pezzo e poi dovevamo stare zitti 7 ore, poi dopo dovevamo ripartire a un certo punto e qua entrate voi, tipo in levare che non sapevamo nemmeno cosa fosse il levare e non capivamo un cazzo perché dicevo, "Boh, ma che cazzo di modo di modo è di cantare, no? Cioè, canti un pezzo, poi stai zitto, poi canti un altro pezzo, ma di melodie strane non capivamo. Poi un giorno abbiamo fatto questo, diciamo, pratica per un bel po' di tempo e poi un bel momento c' detto, "Bene, adesso ci sono le prove generali" e siamo andati sempre le 10:30 di sera, siamo arrivate nell'oratorio e di colpo c'era il il palco dell'oratorio c'è di questa sala di cinema piena di gente adulta, grandi e noi non li avevamo mai visti perché il nostro coro di contratti era solo di ragazzini. C'avamo tipo tutti quanti tra gli 8 e gli 11 anni e c'era gente lì, boh, 50 anni, 40 anni e c'erano, mi ricordo, anche delle persone non vedenti che leggevano la musica col brille, per cui mi faceva stran mi faceva impressione, dicevo, come fanno a a leggere la musica?

È stata un'esperienza quasi mistica. Bene, lui ha fatto, cioè ha fatto così, ha attaccato, ha dato l'attacco e io ho sentito, cioè mi si è aperto proprio un barco di luce per autocità e ho detto "Cazzo, questa è l'armonia", cioè è questa l'armonia, no? Cioè è iniziato i baritoli bassi, i tenori contalti e tutte le voci si incastravano una con l'altra e ho capito cosa stavano, perché dovevamo cantare da pezzo A pezzo B, puoi stare zitto e puoi ricantare in quel punto e puoi fare quell'armonia lì. Cioè, ho capito cosa stava cosa avevan fatto fino ad allora. Cioè, il coro, ecco, grazie a quel coro lì io ho capito che cos'era la musica e senza averla studiata prima, no? E quindi mi ho sentito sta cosa e ho detto wow, cioè proprio wow.

Mi ricordo che mi si è aperto proprio un è stata un'epifania pazzesca. Ehm, e poi da lì abbiamo continuato a cantare in questo coro finché c ci è piaciuto. Poi dopo poi ci siamo stufate e basta. Invece la seconda epifania è stato in provincia. Noi andavamo sempre a trovare nostra nonna e intorno all'età di 14 anni, tra i 14 e i 16 anni abbiamo conosciuto questi ragazzi e classici ragazzi, sai, del muretto in provincia, perché noi a Milano, sai, potevamo far poco e niente, perché Milano è una città pericolosa, non si può uscire, non si può fare un cazzo. Sem poi noi avevamo tutte le scuole vicino a casa, quindi a parte scuola casa, casa, scuola casa scuola scuola casa, non facevamo niente.

E invece, insomma, a Novi Ligure da nostra nonna eravamo un po' più libere e quindi c'erano questi ragazzi del muretto, si trovavano eccetera, sentivano che noi cantavamo, quindi sai il classici ragazzi portavano la chitarra, ci si metteva a cantare, sentivano che eravamo intonate, che ci piaceva cantare, no? Ci han detto "Ma vi va diventare le coriste della nostra band?" Loro avevano avuto 16 anni, noi ne avevamo 14-1. Poi ho detto, "Va bene, ok. E questi ci hanno portato in questa specie di fabbrica abbandonata dove loro avevano la sala prove. Ed è stata la seconda epifania della musica, cioè dove io per la prima volta io e mia sorella abbiamo visto degli strumenti dal vero, cioè una vera batteria, li avevamo sempre visti solo nei videoclip, poi non era non c'era MTV, non c'era un cazzo, c'era solo DJ Television all'epoca, Bibo Palula di Red Dronny, poche trasmissioni dove vedevamo appunto le band anni 80 che suonavano Duran Duran, questi qua. E e quindi abbiamo visto un basso elettrico, una chitarra dal vero, cioè stratocaster, cioè un un basso fender, cioè tutti fiammanti belli lucidi che suonavano su sto suono proprio da cantina bello.

E io ho detto "Ma io voglio faare sta roba qua?" Cioè io voglio proprio f Cioè mi ricordo che ho detto io io guardavo poi guardavo il basso che è lo strumento che mi piaceva di più, no? Infatti poi ho iniziato suonando il basso, in realtà non cantando, e ho detto io voglio suonare il basso e e così è iniziato 1415 anni ci siamo siamo da quell'estate lì siamo tornti c siamo diventate le coriste di questa band che faceva solo cover dei Pink Floyd, quindi noi c palla ehm si chiamavano Ecclipse e quindi facciamo solo pezzi dei Pink Floyd e da lì in poi è partita tutta una educazione alla musica solo attraverso band. Quindi in realtà la a me io penso che il fatto di esserci avvicinati alla musica tramite la musica suonata, cioè quindi tramite uno strumento e non tramite la voce, cioè il nostro sogno non era fare le cantanti, il nostro sogno era la musica, fare la musica. Quindi siamo tornati a Milano, abbiamo aperto le pagine gialle, allora c'era solo quelle, abbiamo cercato Scuole di musica a Milano e abbiamo trovato questa scuola di musica che c'era in via Washington, si chiamava Free Sound e io mi sono iscritta a un corso di basso elettrico e Chiara di chitarra elettrica e da lì siamo poi abbiamo iniziato a suonare in un sacco di band perché poi sai quando fai le scuole di musica vai nelle bachche guardi che ah mi serve un vogliamo formare un gruppo eccetera. E da lì e abbiamo iniziato a formare tante band e fino a che poi tutto ci ha portato a è stato un lungo percorso, però una una bella educazione alla musica perché poi appunto il nostro sogno non era tanti facevano piano bar che a noi invece non interessava fare il piano bar perché non ci non ci interessava quella cosa lì, a noi interessava proprio suonare. Quindi, scusami, ho poi io parlo tanto, interrompetemi.

No, no, no. Eh, in questo quand'è che però hai deciso, sai che voglio studiare anche il contrabbasso che non è esattamente il basso elettrico, è zon zon zon. A posto. Patate si chiamano in in gergo si chiamano patate. Eh, le note lunghe. Come mai?

Perché volevo approfondire, volevo studiare meglio, volevo approfondire lo studio dello strumento, no? e quindi mh volevo una una preparazione più accademica, diciamo, e ehm siccome studiavo basso, eh sono andata a vedere i corsi di musica classica la alla scuola civica Simonetta a Milano, che credo ci sia ancora, se non sbaglio. Penso di sì. E Chiara ha fatto tromba e io il contrabbasso, perché erano gli unici corsi eh che andavano bene per gente che aveva superato un'età, perché io avrei voluto fare tipo pianoforte, però dovevi fare gli esami da privatista e poi entrare per quelli già grandi, sennò devi iniziare e se hai più di 8 anni non ti fanno iniziare da lì. E quindi ho detto, "Vabbè, faccio contrabbasso perché comunque io faccio basso, sarà uguale." M era più alto di me. Eh no, infatti mi si arrampicavo questo strumento enorme, affascinantissimo, per carità, però per tenere l'arco, cioè io avevo la mano molto piccola, per cui anche solo per riuscire a a tenere una posizione del contrabbasso, a parte che il ricolo era qua, cioè il ricciolo era là in alto e la tastiera iniziava tipo qua sopra, quindi ho fatto per un po', ho fatto tipo 3 anni, poi ho detto vabbè mollo perché non c non ce la posso fare, però comunque un approccio, quindi già che dicevi, Beh, suono il basso, non posso fare pianoforte, faccio il contrabbasso.

Quindi, già con questa voglia di di imparare a approfondire, ma con che prospettiva? Cioè, nel senso, io voglio che la musica sia la mia vita e quindi voglio fare questo, voglio suonare là, voglio andare in quello che c'era una prospettiva, cioè c'era la la cioè la la il diciamo il l'imparare, non c'era proprio una prospettiva, se devo essere sincera, in quel momento lì era il momento dell'apprendimento. Quindi noi seguivamo come un istinto, però non c'era voglio diventare famoso, voglio cantare, voglio boh, no. c'era io devo diventare brava, cioè devo diventare brava a fare sta cosa perché siccome mi piace la voglio ci voglio entrare dentro, no? Ci voglio entrare dentro come si deve. Quindi poi avevamo conosciuto un gruppo di gente a Milano stavolta che suonava e quindi eravamo tutti immersi in questo studio della musica che poi erano gli anni 90, primi anni 90, quindi si studiava tanto fine 80 primi 90.

Noi avevamo avuto tutta una prima formazione, diciamo, accademica tutta di full immersion nel rock, nel rock anni 70 da Pin Floyd, poi eravamo andati a oltre, avevamo, insomma, ci eravamo fatti un po' una cultura, tutta la cultura degli 80 ce le avevamo fatte da ragazzine guardando i programmi musicali, quindi tutte le canzoni degli anni 80, dai gruppi quelli meteore a quelli più storici, no? dai The PH mode ai 2 fino ad arrivare agli Wonder, i culture club, tutto quello che gli anni 80 offrivano perché poi erano anni di grande sperimentazione musicale. Quando poi è entrata la musica, proprio lo studio della musica, allora lì siamo andati a riscoprirci tutto il rock anni 70, quindi eravamo tutte infarcite di voler imparare quella roba lì, dagli AC/DC a tutto tutto il rock di quell'epoca, dal rock progressive a quello più sperimentale, a quello invece l'hard rock, tutto quello che offriva in quel momento il mercato, oppure le cose vecchie, Beatles, Rolling Stones, i grandi classici del rock. Poi invece è arrivata il periodo, gli anni 90 che sono stati il periodo del dell'ass jazz, di tutto il funky, di tutta la musica suonata, una musica colta, no? Quindi abbiamo abbandonato tutto quello che era il pop, il rock e ci siamo messe anche per il fatto che comunque frequentavamo gente soltanto che suonava, solo musicisti e io volevo diventare tipo un dio del basso, cosa che poi ho abbandonato. Però il mio sogno era quello di suonare proprio di brutto, cioè diventare una mega smanettona sul basso.

Poi dopo pian piano la mia strada mi ha portato altrove, però il basso rimane comunque uno dei miei strumenti guida preferiti, però appunto c'è stato quel periodo lì, mi ricordo che io praticamente non ascoltavo più nient'altro se non solo fusion, jazz e robe super incistate da mega eh pipparoli della musica proprio. Quindi si frequentava solo musicisti, solo gente che suonava, solo gente che andava nei locali. Poi Milano all'epoca era pienissima di di locali di quel tipo lì, quindi c'era il capolinea, le scimme, il Tangram e noi andavamo a suonare in tutti quelli, no? Quindi portava cassettina. Noi all'epoca avevamo un gruppo di funk e dove io e Chiara Chiara suonava la tromba e cantava, io cantavo e basta perché avevo mollato il contrabbasso e all'inizio suonavo il basso e cantavo. Poi dopo ho detto, "Vabbè, io non sono abbastanza brava per fare questo genere qua, e perché avrei voluto, però ci voleva un anche una un'attitudine sullo strumento che io non avevo e quindi ho detto vabbè canto" e c'era un bassista bravissimo che poi è diventato il bassista di Carmen Consoli molti anni dopo.

Ehm e quindi ho detto ci dedichiamo, avevamo questo questa band alla quale tenevamo moltissimo, si chiamavano Elefy, eravamo tipo in nove. tantissimi, quindi non guadagnavamo un cazzo. Praticamente ci andavamo nei locali, ci davano 50.000 lire a testa e ci sbattevamo come dei pazzi perché poi facciamo i volantini, le cassette, facevamo tutta la promozione, andavamo in giro a portare tutte le cassette in tutti i locali e poi ci alla fine hanno iniziato a chiamarci perché poi il nome circolava, diceva "No, sai che sono ragazzini ma son bravi e quindi facevamo tutta roba bella". Cioè, tipo, mi ricordo facevo pezzi dell'incognito di boh, Michael Jackson, i primi primi dischi, quelli tutti 70, super 70, poi chic, mi ricordo, facciamo Tower of Power, un sacco di roba da smanettoni e nonostante fossimo così giovani eravamo bravi, quindi comunque la gente ci veniva, aveva un nostro seguito e poi lì una di queste serate Cecchetto ci ha visto, c'è venuto venuto a chiamare, ci ha detto ci ha proposto di fargli di di suonare per Max di fargli 883 ed era il 94 1994. Ma solamente a voi due l'ha chiesto? No, tutta la bandì.

Infatti siamo stati assooldati tutti insieme tranne credo una persona il trombonista che il trombon trombonista non serviva c'era spazio a casa il trombonista poteva ballare accanto a Repto. Repet ma Repetto non c'era già più. Repetto era già era il primo anno che Repetto era andato via dalla band e quindi a Max serviva una band di ragazzi. Max mi ricordo che Claudio disse: "Noi non vogliamo una band di turnisti e quindi di questi qua un po' super mega professoroni, un po' anziani, vogliamo una band di ragazzi giovani che però suonano bene" e quindi chiamarono noi e è andata così. E ma lì, diciamo, quando vi esibivate c'erano anche altre persone che poi sono diventate famose nell'ambiente che frequentavi oppure Beh, c'era Manu, beh, Manuel Agnelli con gli after hour, perché noi poi frequentavamo questo posto che si chiama Jungle Sound dove passavano tutti, cioè tutti quanti, era diventato tipo un incrocio, un posto di un crocevia di di gente che di gruppetti più o meno famosini nell'area e poi alcuni alcuni poi ogni tanto arrivava che ne so Ramazzotti a provare, quindi noi che eravamo tutti piccoli, non famosi, vedevamo Ramazzotti entrare, andare nelle sale, quelle di Dio sopra, perché poi c'erano le salette degli sfigati al piano terra che comunque erano [ __ ] eh, perché il giallova, che era nata negli anni 90 e che dava appunto ospitalità a tutti quelli che a Milano volevano fare la musica e quindi c'era lo studio di registrazione anche da un lato e poi iniziato ad arrivare quelli famosi veri, quindi Ma Spezzali, Ramazzotti, io mi ricordo Eros, poi mi ricordo gli After Hour che erano lì perché praticamente erano amici di quello che l'aveva fondato, il Jungle Sand, c'erano i ritmo tribale, i i cosi, come si chiamavano? in Casino Royale, quindi tutto quel quell'area un po' eh alternativa di anni 90 che poi è nata lì ed è proliferata e ha fatto anche grandi cose, no?

Giuliano Palma eccetera. E c'erano mai mai situazioni boh, strane, particolari con queste persone oppure era cioè li vedevi che stavano? No, era era figo perché era tutto un mix di cose. C'era il pop, il grande il grande mondo pop, poi c'era il rock alternativo, c'era le prime robe di rap, il funk, era un periodo molto bello e a livello di di ispirazione musicale, no? E quindi vedevi tante robe, poi tante cose nascevano lì. uno dei più grandi editori di musica eh attuale che si chiama Klaus Bonoldi, l'ho conosciuto lì che era un ragazzino, eran tutti ragazzini, erav piccoli e lui lavorava al desk al Jungle Sound e portava i caffè ai ragazzi e adesso è uno di quelli che decide la musica pop in Italia, quindi ehm però io me lo ricordo allora che era un ragazzino e eravan tutti piccoli, era era una bella realtà quella lì.

Poi dopo è finita, però potrebbe essersi vendicato di qualcuno, dici? Di di quelli, no, che lo trattavano. No, lo so, ma ma chi lo sa? Non lo so, non lo so, non lo so. Però però mi ricordo che ci siamo divertiti, è stato un periodo molto molto impegnativo, anche di di grandi sogni, cioè si sognava, si facevano le robe, si però non c'era c'era meno ansia, cioè c'era una voglia di ehm fare la propria musica, di avere il proprio sound, di cercare qualcosa, però nella musica, non so, eravamo molto tutti concentrati sulla musica e quindi questo E era figo, era un po' una una comunità. Mentre invece quando poi hai fatto la la corista con Max Pezzali, quello è stato un anno, se se avete se non sbaglio.

Quello è stato un anno, è stato dal 95 al 96. E lì com'è com'è stato? figo quello è stato il mio liceo, per esempio. Cioè io dico sempre che il liceo io l'ho vissuto di merda perché mi rompevo di brutto, mi sentivo sempre sbagliata nel posto sbagliato. Poi in realtà l'avevo scelto io il liceo classico contro i miei genitori che non cioè contro mio padre che voleva che io facessi ragioneria perché diceva che il liceo classico non non mi avrebbe dato nessuno sbocco lavorativo e quindi diceva se vuoi fare l'università tu cioè devi sapere che dopo devi fare l'università perché io fino a e la devi fare bene perché io fino a non so 8-8 anni non ti mantengo, quindi pensaci bene. e ho detto io voglio fare il liceo classico e mi sono pure impuntata, quindi comunque ho dovuto finirlo e e lo volevo finire e sono felicissima di averlo fatto, tra parentesi, però poi è arrivata la musica, la musica ha preso il sopravvento e quindi e quindi ho fatto quello.

Quando è arrivato Max è stato un po', non so, non il coronamento, perché poi io e Chiara volevamo fare un nostro progetto, però quando è arrivato questa proposta di fare questo primo lavoro, poi noi avevamo già iniziato a fare i primi lavori come coriste per non so Mediaset, che allora si chiamava Finvest e ci chiamavano a fare i turni in studio per fare, non so, i jingle pubblicitari, le piccole trasmissioni televisive. Mia sorella, per esempio, ha fatto 2 anni la corista buona domenica. Eh, io ho fatto tipo due edizioni di questo programma che si chiamava Canzoni sotto l'albero, dove cantavo le canzoni di Natale. Ehm, e quindi ogni tanto ci chiamavano a fare i cori per appunto pubblicità e robe così, quindi si andava lì, si faceva il turno in studio, ti pagavano, ti pagavano anche bene, devo dire. Eh, mi ricordo che col primo tour degli 883 ci siamo comprate una Fiat. Punto.

Beh, dai, comunque buttala via, buttala in camera mia. Eh, e c'erano, cioè, hai degli aneddoti particolari su quell'anno con Tour con Max? Eh, tantissimi. Quello ti dico è stato il mio liceo, è stato molto impegnativo, però è stato divertentissimo perché è veramente è stato il momento in cui mi sono divertita, cioè andavamo in giro, eravamo facevo quello che mi piaceva, quindi la musica era super impegnativo, però impegnativo in un altro modo, cioè la responsabilità era di Max più che altro che doveva stare sul palco, doveva cantare, doveva essere, capito? irreprensibile, eccetera. Noi dietro che comunque eravamo alla nostra prima esperienza come professionisti, cioè abbiamo proprio sentito quella quel salto dai locali all'essere su un palco grosso, vero di un artista vero e e poi lui Max era molto protettivo con noi per cui perché ci comunque noi eravamo piccoline, no?

le uniche ragazze di una banda di maschi, eh, tutti carini, però dice "Io non posso lasciarle in mezzo a questi qua, no?" No, anche se era la nostra band, però sai, tutti in giro e quindi lui ci ha preso con lui, ci portava con lui in macchina, anche se era il suo van privato, però lui stava sempre con lui e quindi noi lo sentivamo e faceva tutto il giorno dagli spostamenti da data a data, faceva tutte le interviste per i giornalisti e quindi noi vedevamo questo mondo che vedevamo per la prima volta a strettissimo contatto un artista pop vero che faceva tutto quello che fanno gli artisti pop, quindi non soltanto cantare. non soltanto le prove, ma tutto quello che riguarda fare questo mestiere qua. E quindi piano piano abbiamo anche imparato un sacco di cose, cioè Max è stato veramente un insegnante, un punto di riferimento tutt'ora è un grandissimo amico, proprio uno forse dei più grandi amici che ho nell'ambiente, forse l'unico vero poi amico che ho e da lui, dalla sua umiltà, dal la sua caparbietà, dal fatto che è uno che m è è fedele a se stesso negli anni, nel tempo, ehm dal fatto che non ha mai ehm mollato. Ecco, da lui ho imparato questa cosa che non bisogna mollare mai, cioè non bisogna eh abbattersi, bisogna vendere cara la pelle. Lui lo dice sempre. È una persona speciale, Max.

È una persona che veramente è stato un mentore senza volerlo quasi. Ma cose, aspetta, cose buffe su Max Pezzali ce le hai, cioè atteggiamenti strani che aveva lui oppure particolari che hai notato? Beh, Max è una persona che ha una cultura incredibile e adesso forse lo si sa, ma all'epoca non si sapeva, no? Cioè, quando è uscito l'uomo ragno sono usciti quei dischi lì e i pezzi sembravano molto leggeri, molto pop, eccetera, quindi non ti aspettavi che lui avesse una cultura sterminata. Lui sa un sacco di cose, è proprio tipo professore, cioè tu ti metti lì e ascolti, lui parla e ti racconta un sacco di cose che tu non sai. A parte di musica, credo sappia qualsiasi cosa, cioè è una una delle persone più colte e onnivore musicalmente che io conosca.

Ehm, e poi in generale uno culturato, è uno che parla benissimo, è uno che è curiosissimo, è una persona molto affascinante e non l'avrei mai detto. Sembrava un ragazzo della porta accanto un po' così po e invece cazzo, è uno veramente pazzesco. Ehm è molto amato dalle persone. Io dico sempre a Max, cioè Milano è una città molto snob, no? Cioè, se vai in giro, sei famoso, non è che non ti caga n Scusa. No, no, scusa, scusa, scusa.

Se non sei d'accordo, immagino. No, adesso che lo dici effettivamente qualcosa ti rison. Può darsi, può darsi che lo sia. Vbè, comunque lui è uno che è uno dei pochi quando va in giro con lui che cazzo la gente si non ce la fa, si deve fermare e chiedergli la foto e cose, dirgli, "Guarda, io mi sono sposato al matrimonio, ho messo la tua canzone". Cioè, proprio lui è eh è proprio una specie di idolo vero, reale, no? Gli altri quando passi quando magari esci con altra gente famosa guardano un po' tutti un po' così, no?

E non si avvicinano. Quando vai in giro con lui la gente non ce la fa. Puoi andare anche nel ristorante più figo di Milano. Io mi ricordo ho detto, "Guarda, facciamo andiamo a cena così." Ho detto, "Andiamo in sto posto qua, così siamo un po' tranquilli. Oh, tutti i camerieri sono arrivati. No, io devo fare la foto con te, ti prego.

Io mia moglie ci sia sposati con la tua cazz. No, ti prego. Tutta la sera così. Quindi è è veramente anche da quello, vedi, proprio la gente gli vuol bene. E a me questa cosa qua, a parte mi fa "Amo questa cosa perché lui ha è una persona speciale". Ma poi ehm è proprio una roba da studiare, cioè nel senso è bello quando tu fai una cosa che ti piace e hai la fortuna di ehm capire con che spirito deviverti sto mestiere qua.

E lui questa cosa me l'ha insegnata. Io so che quando le cose vanno bene e quando le cose vanno male devi stringere i denti e lottare e resistere il più possibile e prendere botte. È come io lo dico sempre, cioè quando paragono me stessa a tipo non so ai pugili per esempio, no? Cioè ci sono quelli che sono somigliano a Mike Tyson e quelli che somigliano a a coso il ballerino, come si chiama? Ballerino. Sì, che lo definivano il ballerino.

Esatto. Non mi veniva. Io sono più Mohamed Ali perché Mohammed Ali era un incassatore e restava in piedi e sfiniva l'avversario. Io sono quella roba lì. E invece c'è gente che si identifica più con quello che manda knockout dopo una ripresa manda knockout l'avversario e secondo me eh anche Max è è Mohamed Ali e quindi quella roba lì eh io l'ho interiorizzata e forse l'ho imparata da lui il fatto che quando le cose vanno di merda devi resistere il più possibile. Tanto lui dice Max dice sempre tanto l'orologio da mezzogiorno due volte ci deve passare per forza.

c'è passata una volta ci ripassa. Quindi se tu sei lì e non molli poi prima o poi ci ritorna, no? Lì e quindi quella roba lì. E quando poi invece vanno bene e lì te la devi godere perché sennò sei deficiente, cioè seò hai aspettato 70 anni il tuo momento, che tornasse il tuo momento e poi dopo quando torna sei incazzato, no? Devi essere felice, quindi sei grato e felice di quello che succede. Un buon insegnamento.

È molto bello che Max sia stato questa figura di mentore amato, adorato, tant'è che però dopo un anno ve ne siete annate. Grazie Max, però come no, come adesso a parte gli scherzi, però come com'è stato decidere di andarsene una cosa comunque come gli 883 che erano No, è stato anche strano perché tu dici cazzo cioè hai lottato tanto per fare la musica eccetera. Adesso sei arrivato comunque in una situazione professionale di grande livello, soldi, cioè comunque per essere delle ragazzine prendevamo un bello stipendi cioè stipendio, non non so come definirlo, però una bella paga rispetto ai 50.000 lire del locale che poi finiva tutto in investimento perché poi dovevi registrare il demo, devi registrare devi faare il volantino, devi stampare, devi bere due birre, devi bere due birre e quindi quella roba lì era una roba seria e gli altri del gruppo sono rimasti, però io e Chiara vedendo, cioè noi avevamo un'urgenza di fare la nostra musica e avevamo voglia di scrivere delle cose nostre, poi non sapevamo nemmeno se saremmo state in grado o no, cioè dicevamo, "Boh, ma che sta cosa di scrivere canzoni? Chissà se siamo facci No, però però osservando quella situazione, vedendo lui, noi diciamo "Ma noi vogliamo fare sta roba qua?" Cioè alla fine non vogliamo fare le coriste sempre dietro a qualcuno, no? Cioè, se se dobbiamo provarci dobbiamo provarci ora, sennò eh se facciamo un altro anno di tour perdiamo un altro anno. E quindi siccome era già tanto tempo che suonavamo e cantavamo, abbiamo detto vabbè eravamo un po' in ansia perché non volevamo comunque dirgli guarda, noi ce ne andiamo, no?

Allora, l'abbiamo scritto nel libro sta roba e abbiamo mandato un fax al numero di Max Pezzali. Non c'avevamo, c'era un altro mondo, non è che c'era il cellulare, cioè non tutti, io e Chiara avevamo un cellulare in due, un microtac gigantesco, no? E forse ce l'avevamo già, ma non mi ricordo, non sono sicurissima. Max aveva un cellulare, però noi non avevamo il suo numero. Cioè, non è come adesso che to il numero, tieni il numero, eh, no, cioè noi era il nostro comunque boss e noi non ci siamo mai azzardati a chiedere il numero di telefon. Comunque non c'avevamo, credo, neanche un cellulare o ne avevamo uno, ma non si usava come ad, cioè era un altro mondo e quindi non so chi cazzo ci aveva dato sto numero che dicevano questo è il fax di Il fax di Max.

Certo, è il fax di Max. Ehm, esatto. Quindi mi ricordo che abbiamo scritto questa lettera a mano. Caro Max, grazie per queste No, prima c'è un artefatto che avevamo fatto quella festa di chiusura del tour a Rolling Stone, che era un famoso locale che adesso non c'è più. E quindi avevamo fatto questa festa di chiusura mega finita in ubriacatura generale della band che aveva fatto l'ultima data, quindi anda tutto bene, che bello, che bello, ci vogliamo tutti bene. Adoro.

Noi gli avevamo detto a Max Wer noi volevamo scrivere dei pezzi e un po' mezzi ubriachini, un po' tutti un po' brilli, eh così abbiamo detto scrivere dei pezzi, però cosa ci cosa possiamo fare per scrivere delle canzoni? E lui ci disse, "Fate un viaggio." E noi abbiamo detto: "Sì, ma dove cazzo andiamo?" Cioè, cioè, fate un viaggio dove? E lui ci disse andate in Irlanda. Vabbè, no, considerato che comunque tanti gruppi che ci piacevano arrivavano da lì, tanti gruppi e tanti artisti che amavamo arrivavano da lì, cioè, no, perché quel posto lì è un posto magico, voi andate lì, vi fate un bel tour, provate a scrivere delle cose lì. Boh, va bene. E l'avete fatto poi?

Abbiamo fatto Ah, abbiamo fatto, quindi ci siamo ci siamo, diciamo, eh organizzate. Poi ripeto, ricordo sempre, non c'era un cazzo, cioè c'era non c'era Google Map, non c'era niente. Quindi siamo andati in Irlanda, ci siamo prese a una io facevo il navigatore, mia sorella guidava, ci siamo portate tipo 380 cassette registrate con tutta la nostra musica preferita. C'erano le cassette, pensa te. Ehm le nostre due chitarre eh cariche coperte fino a qua perché faceva freddo, era a febbraio e siamo partite per le a Dublino, siamo andati a Dublino, siamo atterate a Dublino, abbiamo preso la macchina, poi c'era la guida a destra, quindi mia soramma dramma totale di imparare 2 minuti a guidare con la guida destra e l'abbiam girata tutta. Il problema è che non abbia scritto manco un cazzo di niente.

Niente, manco una nota. Zero. Quindi dramma perché noi eravamo partite tutte adesso andiamo, scriviamo la storia della musica, torniamo con sette dischi, manco una canzone, niente. Una volta abbiamo provato, mi ricordo, cacciare le fuori le chitarre una volta era una stravolta. Arrivavamo perché noi stavamo in giro tutto il giorno sotto in temperia perché immagina in febbraio in Irlanda cosa? pioggia, basta, freddo, gelo.

Ogni 2 minuti entravamo in un pub a bere una roba perché però è stata una roba pazzesca, un viaggio incredibile. Ehm, e poi siamo tornate, non c'avevamo manco una canzone, quindi siamo tornate a casa scornate coi genitori che ci detto qui dire canzoni, no, neanche una. Poi pian piano ci siam messe lì in camera. Noi abitavamo ancora con mamma e papà e avevamo una stanza in comune e pian piano ci siamo messi lì con le chitarre, prova una volta, prova due, abbiamo iniziato a a scrivere i primi pezzi, no? Ci sembravano fighi. È stato poi un po' una magia perché sbloccato uno, abbiamo iniziato a scriverne due, tre e alla fine sono diventati tipo boh, una trentina di pezzi.

Eravamo talmente cariche di questa roba che eravamo pervase da questa roba, dai pezzi, da questa cosa. E ah no, poi avevamo mandato il famoso fax prima di partire per l'Irlanda, avevamo mandato sto fax, sto fax dicendo "Guarda, noi grazie a te, abbiamo capito che noi dobbiamo fare la nostra strada". Scritto a mano. Eh, poi mia sorella aveva fatto anche un disegno di noi due così che era molto brava a disegnare è molto brava a disegnare. Aveva fatto una un'immaginetta di noi due così con le chitarre. Se noi partiamo per l'Irlanda, come ci hai detto tu, e proviamo a scrivere il nostro disco e e quindi non possiamo fare questo tour, una roba folle, perché tu dici "Ma chi è che chi è far una roba?" Cioè, solo due cretine fanno una cosa, cioè seguendo una roba che boh, boh.

E quindi siam partite, siamo tornate, abbiamo iniziato a scrivere, ci sembravano delle canzoni della Madonna. In effetti, poi sai, le prime robe che scrivi sembrano tutte delle cose pazzesche, magari sono delle cagate, però però avevamo questa convinzione negli occhi e ogni purtroppo ogni amico a tiro che ci capitava, noi prendevamo le chetare, gli facevano sentire sti pezzi. è stato un po' un assedio, però tutti quanti dicevano "Cazzo che belle che sono, però che brave!" E quindi noi ci siamo autofomentate, dicevo, ma allora vedi che E quindi abbiamo quando abbiamo accumulato una serie di pezzi, poi siamo abbiamo chiamato un nostro amico che lavorava, aveva appena iniziato a lavorare come impiegato alla Sony e gli abbiam detto "Senti, ma noi non possiamo fare un appuntamento con un direttore attesi, con un presidente, qualcuno lì, perché non c'avevamo la cassetta da far sentire, Non c'avevamo non avevamo registrato un cazzo. Ehm e lui ha detto, "Guarda, provo a parlare con Roberto Rossi che era adesso non c'è più, buonanima, è stato il nostro primo talent scout dopo, insomma, Max e ci ha accordato un appuntamento, però ho detto dobbiamo venire dal vivo perché gli facciamo le canzoni dal vivo perché non c'abbiamo la demo, non c'abbiamo cassetto, non c'abbiamo niente." E lui ci ha detto, "Va bene". E quindi siamo arrivate vestite uguali, come all'epoca andavamo vestite sempre uguali e ci si gli abbiamo portato un pacco di testi così di tutte le nostre canzoni, gli abbiam dato questo plico, gli abbiam detto scegli tu e noi te le suoniamo. La roba ridicola, eh, pensarla adesso è proprio follia.

E quindi lui ci diceva, "Fatemi questo pezzo qua". E noi suonavamo tutte armonizzate, tutte con le terze, le quinte, le robe, eh, e piano piano tutto l'ufficio della Sony è arrivato e si è messo si è formato un piccolo pubblico, no? Quindi ogni pezzo poi scattava l'applauso eccetera e tipo una settimana dopo avevamo il contratto con la Sony Music per fare per andare al primo Sanremo Giovani che è stata una roba che tra l'altro pronti via contratto Sanremo giovani vinto ahimè cioè è stranissim perché noi avevamo detto noi noi la roba strana che abbiamo detto noi adesso partiamo per l'Irland scriviamo il disco, torniamo Andiamo a Sanremo e lo vinciamo. Ce l'avevamo detto. Ah, vabbè, effettivamente l'avete fatto. È andata così, cioè quell'anno lì è andata, cioè noi l'abbiamo detto ed è successo e quindi è stata una roba quasi mistica, no?

Ehm, e quindi boh, è andata è stato strano perché poi quell'anno lì e sono successe un sacco di cose, a parte aver vinto Sanremo, abbiamo aperto il concerto di Michael Jackson, abbiamo fatto il Infatti su quello abbiamo abbiamo delle domande ovviamente su Michael Jackson, quindi ecco il consiglio che daresti è studiare poco a scuola quando ti prendono gli 883, mollarli subito. Viaggio in Irlanda, Sony, Sanremo giovani. Questo è il pattern. Se volete fare musica è così. Uno pensa che è difficile. Diciamo che riassumendo, in senso stretto è andata un po' così, no?

Allora, la scuola, secondo me, ehm la scuola non va mollata, secondo me, però diciamo che se capisci che eh non è proprio, cioè non sei non ti interessa così tanto studiare, nel senso vuoi studiare in un altro modo, eh magari ecco stare lì parcheggiati in un'università a prendere dei voti mediocri senza essere particolarmente interessati a quello che fai non è una grande idea, dicevo. Ecco, questo è bello, secondo me. Ecco, cioè la roba di inseguire un sogno è sempre una roba valida. Poi bisogna bisogna bisogna secondo me darci dentro. Forse oggi più di allora, cioè adesso è più complicato, secondo me. Ti sembra sia più non ti sembra che con internet ci siano più possibilità per tutti?

Da un lato ci sono più possibilità perché è un possibilità di esposizione maggiore rispetto ad allora. Allora erano quelli i canali, dovevi andare lì. Adesso ci sono molte più insidie, per cui poi c'è questa ansia da performance. Una volta avevi il tempo, non so come dire, cioamo, cioè, allora noi un po' d'ansia ce l'avevamo perché poi avevamo due genitori che volevano i risultati, no? Cioè, poi dipende sempre dalla famiglia a casa, però noi avevamo due genitori belli disciplina, cioè pretendevano il risultato, la disciplina. è per quello che anche tutta l'angoscia della scuola e però eh c'era meno pressione sociale dall'esterno, secondo me, cioè avevi avevi meno ansia di sbagliare, sapevi che lo sbaglio faceva parte di un percorso che semmai ti aiutava a migliorarti, cioè non lo sapevi, però era introiettata questa cosa, era dentro di noi.

Oggi lo sbaglio è una condanna. Cioè, oggi lo sbaglio è vissuto come una roba che eh che cazzo hai sbagliato? Beh, è normale, c'ho 20 anni, non posso sbagliare. Se non posso sbagliare a 16 anni, a 20 anni quando cazzo posso sbagliare, no? E quindi è questa roba qua che oggi è secondo me è tremenda e ti tarpa le ali ancora prima che tu riesca anche a cercare di spiccare un po' il volo, no? Poi quell, cioè, quelli che ce la fanno è perché sono veramente tanto convinti.

Allora, però oggi essere convinti in un mondo in cui hai veramente sott'occhio dei mostri, perché oggi apri internet e vedi dei mostri, cioè vedi allora non vedevi il ragazzino che faceva 300 note al secondo, quindi non ti misuravi con quella roba lì, vedevi Ingil Malm che suonava la chitarra, dicevo minchia, bravo, questo, voglio diventare così, però era già là. Cioè lo vedi il ragazzino in camera sua che era un mostro, capito? E oggi quella roba lì, secondo me, eh dice "Se non son così dove vado?" Cioè, chi cazzo mi caga se non se non divento un mostro? No, e quindi quella roba lì secondo me crea una roba che ti senti già sconfitto in partenza e quello non fa bene alla società di oggi, ai ragazzi. Ma invece poi quindi Sanremo 97 era giusto? 97.

Sì. E lì come che poi tra l'altro è quello che hanno vinto i Gialis, vero? che salutiamo. Salutiamo. Ciao amici. Amici, cioè sei sei rimasta in contatto con Gialis?

No, però li ho visti credo 2 anni fa a una al Padova Pride Village. Loro erano ospiti, eravamo ospiti anche noi, quindi ho avuto il piacere di risalutarli dopo anni che non li vedevo. Come li hai trovati? Bene, bene, bene, bene. Loro sono carini, sono una coppia sposata da anni, per cui fanno continuano a fare la loro musica. Poi non so molto di loro, per la verità, però ci siamo salutati, non li vedevo dal 97, quindi e Ah, certo.

Eh, al Padova Pared Village di 2 anni fa, per caso hai visto anche qualche spettacolo comico? No, perché era quello. Ah, no, mi sa che era quello. Per caso hai visto Nicolò Falcone, comico veneziano, che salutiamo, amico del podcast, amico. No, ok, ok, voglio fare no. Scusa, te lo saresti ricordato.

No, perché magari Ok, ok. una cosa che sappiamo. Sai che quando sai quei contesti lì non vedi mai niente di quello che quando te è il tuo momento, dicono "Tecca a te, tu sei rinchiuso in un camerino che ascolti musica da dietro per cui non si capisce niente. Senti solo delle grandi casse in quattro e e basta". E quel Sanremo giovani contro chi avete vinto che potremmo conoscere noi? Contro in che senso?

Cioè chi altro c'era? Sì, c'era un sacco di gente quell'anno. C'era Carmen Consoli, però le gareggiava nei big. E c'era Nicolo Fabi, salutiamo Nicol che salutiamo. C'erano c'erano i come si chiama? I ragazzi italiani.

Salutiamo tutti. Salutiamo. Poi c' eh c'era il figlio di eh come si chiama quello? Stasera mi butto. Stasera mi butto. Mi butto con te.

Aiut. Aiuto dal pubblico. Raga, troppo giovani. Non lo so. Rock. Eh Rocky Robert.

Rocky Roberts, c'è Edward Roberts, il figlio di figlio di Rocky Robert, poi c'era c'era un sacco di gente. Adesso mi hai fatto questa domanda e ho un un No, no, vabbè, vabbè, c'era un sacco di gente che c'è ancora. C'era Neck, però nei big che cantava Laura non c'è. Ah! Ah! Un anno clamoroso comunque poi clamoroso.

Poi c'era Pati bravo che cantava "Cambio io la vita che non ce l'". È stato un anno di grandi canzoni quello, eh, cioè un sacco di di canzoni fighissime. C E ti ricordi che è arrivato secondo nel Saremo giovani? No. Ah, giovani? Ma non c'è non credo ci fosse un secondo.

C'era solo il primo. Ne saremo giovani e mica tutta ai giovani era tratta tipo vai vinto se non sei primo sei ultimo. Giustissimo. Esatto. Invece i big erano primi già lis però il secondo e terzo mica me lo ricordo. No, neanch'io mi ricordo.

Possiamo scoprirlo grazie a questi potenti sarebbe sarebbe divertente. Sì, sì. Vediamo un po'. Però poi chi c'è? Ah, poi c'era Micky Mix che era caparezza quell'anno lì che cantava Buona una mia la mia buona stella si chiamava il pezzo. E vincitori Gialice, secondo posto Anna Oxa, terzo posto Siria.

Anna Oxa era come si chiamava? Storie storie. Storie. Abbiamo qua il biografo di Anox. Eh, il premio della critica a Patti Bravo, per l'appunto. Patti Bravo con una canzone di Vasco Rossi indimenticabile.

Bellissimo quel pezzo. Credi, sai, sono da solo, ormai non ti ricordi. Beh, faccio anche Gialiss a sto punto, dai. Eh, no, eh. Fiumi di parole, bam, bam. Fiume di parole tra noi prima o poi ci portano via.

Ti darò il mio cuore. Bam. Vabbè, se vuoi ora parla con lui. Bello pezzo di Bardotti. Sergio Bardotti, buonanima, che fu quello che bocciò Vamos a Bailar nel 2000. Dice, "No, sta canzone fa cacare, voi andate voi put pampin tate fia." Volevamo arrivarci dopo, ma a sto punto parliamone adesso.

Bocciato, vai ballare al Sanremo e che bocciato, vamos a ballare a Sanremo da Bardotti che scrisse ai fiumi di Palone. Tutto torna. Tutto torna. E ma quindi non era chi chi lo pr l'anno che Vamo Sabellar non è stata presa e chi lo conduceva? Sapremo. Oddio, se questa è una domanda difficile.

Anno era? 2000. 2000 e vediamo su. Secondo me Fazio. Fabio Fazio. Vedi il biografo di Fabio Fazio.

Come fai a ricordartelo? Ricordo tutti Sanremo. Ricordi tutti Sanremo. E che ne pensa il tuo psicologo di questa cosa? Eh, ti invidio tantissimo. Io mi ricordo i palloni d'oro che è più stupido.

Aspetta, aspetta. Saremo 2008. Presentato da Paolo Bonolis. Sì. Vincitore e carta. Ma veramente stai messo così?

Controll 2008. Va bene. Con la canzone. Asp. Eh no, eh. Mo fa Vabbè dagli dagli una chance adesso.

Gi tonno e l'olapon e colpo di fulmine. Sì, colpo di fulmine e gio di tonno l'olapon. Vabbè dai. Applauso. Vabbè, diciamo che è buona. Diciamo che è buona.

Sì. Ma scioccata. Presentatori, dico la verità, Pippo Baudo, eh eh Pippo Baudo, Piero, anzi direttore artistico Pippo Baudo, presentatori Pippo Bauto, Piero Chiambretti. Questo quando che8 Sì. E Andrea, mo è facile, scusa. Andrea Osvart.

Osvart io vedo un accento sulla sono sincero, però avrei detto Oswart. E andiamo a vedere Sanremo 2000. Eh, quello mi inter quello perché poi io basta, cioè quell'anno lì ero nera nera, quindi credo di non averlo guardato. Fesa direttore artistico Mario Maffucci che salutiamo. Presentatore Fabio Fazio con Luciano Pavarotti, Teo Teocoli e Ines Sass. E chi vinse?

Chi vinse? Sentimento. Piccolo orchestra Avion Travel. Ah, che bello quel pezzo. Wow! Wow!

Seconda, Irene Grandi. Terzo, Irene Grandi, che pezzo? Conoz Irene Grandi che è venuta da noi e ci ha detto che aveva perso contro Piccolo Orchestra Avion Travel, infatti. Ah, e che lei che pezzo portava? Rene grandi. Ah, di Vasco.

Ah, che bello quel pezzo. Lasciati andare, segui il tuo cuore arrivando alle stelle. Prova a prendere quelle. Ognuno è più sve dirmi ti amo anche tu, lascia soltanto il mio cuore. Ho sbagliato tutte le parole. Vabbè, comunque vbè comunque la canzone la melodia ci stava, dai.

Eh, dai, l'ha presa. Vedi, è la seconda volta che guamo Sanremo 2000, quindi Fabio Fazio hai ci ha bocciato. No, non è stato lui, è stato Bardotti. No, poi però ci ha chiamato, è stato carino perché poi quando il pezzo è uscito e ha sfondato in Europa, ha sfondato in Europa il muro del suono perché è arrivato prima in Inghilterra, nella Club Chart, prima in Germania, prima in Spagna ha chiamato, ho detto scusateo sbagliato, dopo so bravi tutti, eh. Dopo so bravi tutti. No, però è stato carino.

Non è che tutti lo fanno, eh. No, ma poi eh Sanremo è piena di esempi di grandi pezzi che non sono stati presi. Capita anche questo. Sì. Pensa a zucchero, a Vasco. Vasco arrivo ultimo.

Zucchero arrivo ultimo con un c'ho una canzone triste nel mio cuore. Basta, non se la ricorda nessuno che so v lui se la ricorda. No, è è giovane ragazzo. È giovane. Lui sì si ricorda solo un arrangiamento un po' superficiale. Era era arrivato ultimo quel pezzo lì.

Era bellissimo, tra l'altro, eh. Oppure Pasco era arrivato ultimo con Vado al massimo, mi pare con è arrivato ultimo che vado al massimo. Vado al massimo, vado a gonfie ver non è arrivato pure penultimo con Albaghiar. Vabbè proprio no, forse Roxy Bar. Va bene. Comunque vita spericolata.

Eh sì, Roxy va. Mamma mia, vita spericolata. Salutiamo anche Asco, oramai. Salutiamo tutti. Ciao tutti, tutti amici. Sai che una volta questa grande soddisfazione, eh, devo dire proprio grande, enorme soddisfazione.

Noi era quell'anno lì, l'anno fotonico, il 97, io grande fan di Vascorossi, eh, cioè proprio da piccola ero proprio Mi ricordo che una volta mi operarono di appendicite, avevo tipo 13 anni o 14 anni, non mi ricordo. E io ho detto, ho dissi a mia madre, a mia nonna, ho detto "Bene, io quando apro gli occhi dall'operazione voglio la foto di Vasco sopra il letto". Quindi la prima persona che voglio vedere quando apro gli occhi dopo l'operazione è la faccia di Vasco. E in effetti mi misuro la faccia e vidi tutti i concerti, poi Liberi, liberi, fronte del palco eccetera eccetera e non mi ricordo più cosa stavo dicendo. Grande soddisfazione, Vasco. Immagino che poi a un certo punto, no?

Ecco, grande soddisfazione. Nel 97 Massi moriva, cioè io veramente peccato che non c'ero quel quella volta lì, fecero un concerto credo a San Siro o non mi ricordo dove e lui suonò con la chitarra Amici come prima, che vinse quell'anno Sanremo e suonò Amici come prima con la chit Massi moriva che io vabbè shap e mi dissero sta cosa. C'era internet, purtroppo, quindi non non si poteva. Però mi dissero, "Guarda che Massimo Riva ha cantato e suonato amici come prima alle prove a prima del concerto di Vasco, quindi ero in lacrime di questa cosa proprio, vabbè, soddisfazione personale. E Vasco, l'avrai incrociato un sacco di volte. Vasco l' incrociato una volta sola.

Solo una volta a Bologna. Io Chiara stavamo andando a fare non so cosa, non mi ricordo, forse eravamo ospiti di Redronny a Bologna e mi ricordo che siamo scesi dall'ascensore, si è aperto l'ascensore, abbiamo trovato Vasco davanti e nello stesso hotel e eh par Chiara par Chiara e io ho amato tantin abbiamo fatto questa foto insieme e basta e ce l'ho da qualche parte han fatto con Vasco basta l'ho visto solo lì mai più visto. Cioè, l'avevo visto da fan tante volte perché ho preso un sacco di botte grazie a lui, perché io per per andare in prima fila e vedermi vasco rossi dalla prima fila mi ricordo che andavo lì prestissimo e prendevo un sacco di voi, perché poi i fan di vasco eran cattivissimi, però ti giuro io ho preso un sacco di botte, ma non mi sono mossa tipo attaccata la trassenna, tipo cattiva come la morte e ho visto tutti i tutti i concerti di Vasco che ho visti li ho visti in prima fila, però lui non lo poteva sapere, però secondo una volta mi ha guardato. Ah no, io ero molto carina, eh, avevo tipo 16 anni, avevo questo costume, mi ricordo che ero abbronzatissima perché ero tornata dall'estate, avevo questo costume arancione con la faccia di Topolino davanti ed ero incollata la prima fila davanti proprio al palco così, tac, così fissata da me e lui secondo me a un certo punto mi ha guardato e mi ha sorriso. è una fissa mia, cioè mi sono autoconvinta che era così perché eh vabbè ognuno c'ha le sue sue turbe. Possibile possibile che abbia fatto o comunque, cioè quando si canta di solito le prime file le guardi sempre tutte, quindi a me sembrava tanto impossibile allora, ma adesso lo penso possibile perché anch'io quando canto guardo sempre le prime file le altre le vedi meno, fra davanti quelli che sono davanti li vedi bene.

Dici magari c'è Vasco in una prima fila? No, purtroppo no. No, però quando vuole può venire aggrappato alla tranzenna e invece quindi Vasco l' ha incontrato una volta Michael Jackson. Dicevamo, avete aperto il concerto Michael Jackson. Michael Jackson non visto. No, allora era il mio più grande idolo in assoluto.

È tutt'ora rimane insieme a Madonna il mio più grande idolo musicale e mentore e però no. Ehm, abbiamo aperto il suo concerto, però non cioè la cioè il nostro direttore artistico ci il nostro andar ci dice "Se volete andare a salutare Michael". Io dissi "No, perché no?" "Pché mi faceva venire l'ansia. Non volevo vederlo, non volevo incontrarlo, non volevo conoscerlo, non volevo sapere niente di lui, volevo solo che rimanesse nella mia testa come eh come lui era, cioè l'idolo che è sempre stato e che sempre sarà nella mia testa fino che morirò e quindi va bene così. Quindi non ti sei pentita di questo fatto? No, no, no, no.

Oddio, se ci fosse se fosse stata l'era digitale avere avuto una foto con Michael divan così sì, però boh, sapevo che era preso male. Lui odiava stare odiava fare i tour, detestava stare in giro e quindi era preso male. Aveva un sacco di sosia che andavano in giro al posto suo, che depistavano la suo arrivo. A lui non piaceva incontrare la gente, stare a contatto con le persone, aveva sempre la mascherina, eh, era fissato con le malattie, non gli piaceva e quindi io non rispettandolo tantissimo e avendo anche un po' timore di rovinare questa immagine che avevo di lui, ho preferito sia io che Chiara abbiamo preferito non incontrarlo. Ma è vero che aveva chiesto un dossier su di voi? Sì.

Ma perché non si fidava? No, aveva paura che No, no, perché lui voleva sapere esattamente chi apriva il suo concerto, quindi aveva voluto sapere vita, morte e miracoli, quindi c'erano due faldoni pieni di roba di noi e mi ricordo che il mio discografico mi raccontò sta cosa, Stefano Patara mi disse, "Guarda, e il suo manager e lui hanno guardato con attenzione tutti gli articoli usciti quell'anno, tutto quello che dice la stampa di voi, ha ascoltato il disco, ha voluto ha preteso di vedere tutte le cose e poi ha detto "Va bene, loro possono aprire il mio il mio concerto". Vabbè, però è un attestato di stima, immagino, in qualche modo, indirettamente forse sì, ha detto di sì. Poi, per carità, c'avevamo una una paura fotonica di affrontare quel palco lì. C'abbiamo c'an ci hanno insultato anche un sacco di fan di Michael Jackson. Sì, sì, mi ricordo Io mi ricordo più le dita medie alzate che non e gli applausi.

Sì, perché poi quando sei così grosso, chiaramente c'è un sacco di fan e mi ricordo proprio era pieno pomeriggio, non avevamo neanche una luce, avevamo proprio un angolo del palco tipo Reette, però tanto eravamo a San Siro a 20 anni sul palco di Michael Jackson. [ __ ] E vado a ricaricare le birre. Sì. Ah ah, che è un modo, no? Vado a recar birre e vado anche in bag scaricare. Scar.

Vai, vai. Posso recuperare i bicchieri? Certo. No, mio no. No, non la vuoi? Ah, a rifillare.

Ah, sì, sì, sì. Grazie, grazie. Eccoci qua. Ora siamo noi. No, visto che parli di persone che hai incontrato, io volevo chiedertelo prima che hai un po' accennato, però ne approfitto adesso. Tu hai lavorato vari anni anche a Mediaset?

Sì. No, no, mai. Sai che mai? Mai. Ma lo dico per chi lui l'ha capito. No, soddistrando.

Mai. No, mai. Mai non maiato. Berlusconi. Mai. È incredibile.

Mai. Ma mai manco io ho incontrato di veramente un sacco di cioè tutte le feste cose dove sono st mai peccato. Eh sì che c'è tu c'hai quella fissa lì. Chi che hai incontrato di di di particolare in queste feste che che tu hai di cui hai Boh, ho incontrato tipo No, ma politici no. No, no, no, anche personaggi però ari internazionali anche, che ne so. Sì, vabbè, tipo Brian Molko dei Plasibo.

Sì. Ehm che c'è aveva una fissa per Paola e Chiara, cioè proprio in fissa per entrambe contro No, no, ma no, cioè gli piacevamo di brutto musicalmente e mi ricordo che quando eh Vamos arrivò prima in classifica, ci chiamò ci chiamò lui per farci i complimenti, cioè ci chiamò sul cellulare. Aveva il vostro cellulare quello quello quello che avevate in comune? No, no. Allora, all'epoca avevamo già due cellulari era il 2000, eran passati un po' di anni. Ognuno aveva, però chiamò su uno dei due cellulari, non mi ricordo quale, forse quello di Chiara, non lo so, comunque qualcuno gli aveva dato il nostro numero e quindi lui chiamò, noi non avevamo risposto perché non sapendo parendo una roba, quindi no.

E quindi avevamo trovato sta chiamata, ma non l'avevan capito. Poi dopo lui ehm ha fatto scrivere almeno guarda che ho chiamato Paola e Chiara, ma non mi hanno risposto. Quindi poi dopo noi lui ci ha richiamato e ha detto "Guarda che ho visto che siete prima in classifica. Complimenti". Perché noi avevamo intervistato i Plasibo nel 98, nel 99 ci avevano dato una trasmissione su Radio 2 da eh presentare al Palladium di Roma e quindi avevamo intervistato un sacco di gente tra cui gli Suade It Crash Dammis, mi ricordo anche Negrita, eh vari artisti di quel momento che erano in promozione in quel momento. C'erano anche i plasibo che io amavo, cioè insieme agli Sued, io amavo gli sued, in quel periodo lì ero in fissa per gli sued per ovviamente Ois, Blur, tutto quel mondo lì, tutto il periodo brit e poi c'era appunto Marilyn Manson, tra le varie fisse ehm Swed e e i Plassibo.

Quando vennero ilibo, mi ricordo che noi eravamo appunto molto contente di intervistarli e li intervistammo e loro rimasero, lui Brian Molko rimase molto colpito da noi, non so perché, però era proprio tipo ammaliato e quindi gli eravamo rimaste impresse e quando aveva saputo che il pezzo era andato primo in classifica ci aveva proprio tenuto a a chiamare a chiamarci, quindi era stata una cosa carina. E poi un altro che è un altro idolo di bambina che era Gary Camp degli Spandau Ballet, autore e chitarrista degli Spandau, band che io ho amato tantissimo, forse più dei Duran, nel senso che i Duran li ho amati di più dopo, ma negli anni 80, grazie mille, Tinti ero molto più amante degli Spandau negli anni 80 che degli che dei Duran. E e lui scrisse la versione inglese perché si era innamorato di Vamos a Bailar e volle scrivere la versione inglese di Vamos. Lui. E com'è in inglese? Oddio, adesso mi stai non la non la sento da 100 anni, cioè sta bella.

Raffaele, te la ricordi? Ah, no. [Musica] Potevo scriverla io comunque, però scusa, il ritornello era era bailar sta vita nuova, no? Com'era il bridge? Bella e poi bella era quello. Mabella era quello così.

È che era quello difficile da andato a tradurre, non l'ha fatto, son buoni tutti così. Eh, eh, vabbè, però era era tipo era impazzito, era innamorato di quel pezzo che per noi, voglio cioè noi che eravamo cresciute con DJ Television, Bibalula, tutto tutto quella cultura della da ragazzine di della musica degli anni 80, io avevo le foto degli Spandao Ballet appiccicato nella mia stanza nella nostra camera c'erano le foto di Michael Jackson, di Madonna, di degli Spandao, dei Durandi, dei Bilbowi, di tutto quello che all'epoca andava di moda, no? tutti quelli che gli idoli dei ragazzini degli anni 80 e io veramente in fissa con gli Spandao, amavo gli Spandau follemente. Eh cazzo, poi cioè apri il concerto di Michael Jackson nel 97, nel 2000 Gary Camp scrive le parole in inglese della tua canzone, della tua hit, cioè e cazzo. E poi nel 2002 Billy Stenberg, che era l'autore di Like Virgin di Madonna, scrive la versione inglese di Festival, che è un nostro grande, diciamo, eh beating, però non me la ricordo manco quella, raga. Eh, non la facciamo mai.

Come fa? Ma che fan sei? Cazzo, ti ricordi tutti quelli che hanno vinto Sanremo non ti ricordi la Maè. Ma quindi lasciamo stare, va, lasciamo stare, sono nero. Ma Festival invece era cambiato? Cioè il ritornello oppure anche quello era uguale.

Eh, com'era festival? Cosa? Eh, rimaneva festival. Ritornello. Era No, ho capito. Ma Arbeating era dopo.

Ah, anzi che festival era? Perché dopo diceva festival e poi No, quello l'aveva già detto, dopo dice unaltra, ma non mi ricordo più. E poi diceva però alla fine per quello, perché tu devi sapere, cioè dovete sapere che se tu fai varie versioni di un pezzo non devono cambiare il titolo perché sennò le cose si confondono, cioè i vari collecting, cioè si ha e ascap per il vari mondo e poi si si confno in confusione, quindi devi o mettere un altro pezzo di titolo, tra parentesi o cambiare il titolo, perché sennò vanno in sbattimento con lì collecting, insomma, cioè meno doppioni di titoli ci sono, scusate, meglio è. Cazzo, la birra. Infatti leggo hardbeating, tra parentesi festival in English. Vedi Ma allora ragazzi, era un altro mondo, vi dico.

Cioè, il mondo è cambiato negli ultimi 30 anni. Eh, il video inizia con una mano che scivola dentro delle mutande. Sono Sì, e quello quello è un è quello è un cult è un cult video. Eh, no, certo. È girato a Rio de Gianeo, quando c'erano ancora i soldi e si potevano ancora fare sti video qua. Quel video era costato, mi ricordo che è stato uno dei video più, cioè uno dove di quelli dove la Sonia ha cacciato più soldi per noi della vita e andiamo.

Ehm costato m oddio, sai che non mi ricordo una cifra sproposi che oggi ne non potresti mai pensare di spendere. Adesso costa i video costano tipo €5.000, €10.000, non di più. Qua già quando ti dan €10.000 per fare un video oggi eh stappi, eh. E invece era costato tipo 200 milioni di lire, 250 milioni di lire. girato a Rio de Gianero perché noi l'avevamo scritto a Rio, cio avevamo scritto tutto il disco prima New York, poi c'eravamo spostate eh in in Brasile e poi dal Brasile eravamo andati in Argentina, però festival l'avevamo scritta in Brasile e quindi abbiamo detto al direttore della della Sonia ab detto "Ma facci m in Brasile a fare ti prego, ti prego, ti prego, ti prego". Abbiamo fatto una piangina di E ci ha detto "Va bene dai, vi mando in Brasile".

E ha il video doveva essere girato tipo in 5 giorni, in 4 giorni. I primi tre giorni ha piovuto tutti i giorni. Il video è stato girato in un giorno e poi siamo volati all'aeroporto e abbiamo rischiato di perdere l'aereo perché abbiamo avuto tutto il resto di Ti capisco. Anch'io sono andato a Rio e ha piovuto sempre tutte le volte che sono andato, giuro. Sono andato una volta a Ferragosto, pioveva, poi ho fatto tutto un giro per il Brasile, sono tornato tipo il 29 agosto pioveva di nuovo, però nel frattempo aveva fatto bel tempo, quindi delle altre parti, però a Rio Sì, ma anche a Rio, anche a Rio, cioè solamente quei due, tre giorni che sono stato io, quindi nuvoletta Fantozzi, cioè Sì, sì. Poi sono andato io il giorno dopo ho visto mentre partivo dall'aereo il sole c'era, quindi era molto bello.

Mamma che nervoso. Era bruttissimo. Un nervo. Però bello il Brasile, no? Sì, a parte Rio che non so perché non l'ho visto, però il resto era bello. C'era sto Cristo, m'hanno detto gigante.

Va, va. Forse è vero, forse c'è, non lo so, magari sul video si vede, amo. Ehm, ma poi abbiamo anche letto che tra le persone che hai incontrato c'era anche eh Robby Williams che ci ha provato. È vero. Sì, sì, sì. Beh, quello è stato un po' così.

È stato molesto. È andata così, raga. È andata così. Si è accollato? No, non è che si è accollato, era stato così carino, guarda. Io dico ero anche single, avrei potuto anche dire di sì.

Alla fine dici Robby Williams mica all se butta. No, io poi ero innamorata persa, cioè ero proprio innamorata, cioè ero innamorata di lui, ero proprio innamorata. Eh eh lui ci ha provato e io gli ho detto di no. Che posso dire? Quando uno è innamorato si fa sta cosa, no? Perché comunque il primo passo che fai è sempre indietro più Sì.

Sì, sì. E vedi vedi, lui mi capisce perché tutti mi dicono "Tu sei pazza" e io invece vedi che lui tu mi capoi soprattutto cioè magari quando uno è più giovane che dice "Madna sento questa attrazione e allora io faccio un passo indietro e ti ho ti ho già fregato, capito? Col cazzo tu fai un passo indietro e poi la prendi quel po'". Cer No, certo. Stava Sandir, però intanto tu pensi "Ah, vedi, mi piace così tanto ecco fatto. E adesso come la mettiamo?" Ma io infatti poi ho poi ho ragionato così.

Eh, ma ci sta. Certo, io non l'ho mai fatto con Robby Williams, sono sincero. E con chi ti è capitato? Persone minori delle mie estati adolescenziali. Nessuna di quelle ragazze era Roby Williams. Ma la domanda è se fosse stato Robby Williams o chi per esso, tu cioè saresti stato più convinto o avresti detto lo stesso di no?

No, non lo so quale Quale poteva essere per me l'equivalente di Robby Williams? una uno famos, cioè una una persona Cristina Aguilera se quando avevo Ecco perché ti piaceva, cioè il genere era un po' quello. Sì, sarei stato senz'altro cè terrorizzato da Cristina Gila, però se Cristina Gilera fosse venuta da te avesse detto vieni a dormire di me a comoo guarda forse non avrei fatto un passo indietro sarei rimasto paralizzato. Quindi se lei mi avesse preso io sarei andato, però io non Ah, te saresti andato immobile come un cerbiatto colpito dai. Però, scusa, non avresti avuto tipo l'ansia da prestazione un po'? Guarda, ce l'ho avuta fino a 24 anni, figurati se non c'aveva 19 con Cristina Jer 100%.

Hai capito? Io, cioè a me miè presa quella roba là, ho detto, ma io a parte che ho detto, cioè questi vanno a Como, no, cioè con lo sleeping bus, perché tanto questi fanno il tour europeo, quindi vanno in giro con sto cazzo di sleeping basmono in questo, cioè io vado con questi, cioè che fine faccio? Io mi son vista un attimo l'agnellino giorno di Pasqua, cioè ho detto "Ma forse non è il caso che io vada con questi" capito? No, cioè mi è venuta un attimo per il discorso che facevo prima nel backstage ci sono momenti in cui poi diventa difficile dire "Ah, eh, certo, volta che sei a Como poi". No, ma poi poi arriva cò, ma poi ma poi sai comunque sai se sente di tutto di questi star de inglesi, capito? E bevono, fanno cose, hai capito?

Ti sei là da sola donna. Non ti fidavi, dai, di questo che se veste da scheletro. Ma chi è? Ma chi? No, si sta No, di lui mi fidava. Devo dire, guarda, che contrariamente a quello che pensavo è stato era stato molto carino, cioè molto poi sobrio, a parte che aveva preso a calcio in culo un fotografo in pieno concerto, cioè che m'ha fatto rimanere un po', cioè c'era un povero che tra l'altro conosco molto bene, un fotografo che faceva fotografo dei 20, era lì sul palco accreditato a fargli le foto a lui e lui gli ha dato un calcio dal palco, cioè me lo ricordo ancora, ha fatto così e l'ha buttato giù dal palco.

Pal ho detto, ma se io vado cioè se io certo vado con cioè che fine faccio? Capito? No, capito? No, ma perché ha fatto? Sei pure Rob, però perché perché non voleva le fot. Non so perché gli dava fastidio che era in mezzo al cazzo, era lì davanti e probabilmente, cioè gli ha dato un calcio, l'ha buttato giù dal palco e credo che lui si sia spaccato anche la macchina fotografica, meglio che essersi spaccato qualcos'altro perché è volato letteralmente giù dal palco.

Me lo ricordo perché era un amico, quindi ho visto, io stavo guardando il concerto e vedo questo questo fotografo volare giù dal palco dopo che lui l'aveva preso a calci e quindi ho detto vabbè nel senso cioè è tanto carino, no? No, però, cioè, magari, capito? Vado a Como, mi prende a calci pure a me, cioè, no, no, infatti hai fatto bene. Ho detto non si sa mai. Meglio che sto a casa mia. Ma hai fatto bene?

Fatto scelta sana. No, hai fatto Hai fatto, cioè non saprò mai. Allora, l'unica cosa che mi fa girare i [ __ ] che non saprò mai come sarebbe andata se fossi andata, però alla fine campo lo stesso. Poi vuoi dire? Io comunque car William gli ho dato il palo. Comunque sia è una storia questa per me che per me voglio posso di' è è anche una roba di cioè gli ho dato due gli ho dato il due di picche.

Eh sì, capito? Eh vabbè una piccola cosa che c'ho lì. Tanto gli avranno detto tutte de sì e io gli ho detto di no. Hai capito Rob? È una magra consolazione, lo so, però ehm quando sto sto cambiando Stai cambiando discorso, sto cambiando discorso, dimmelo te. Lo sto cambiando.

Allora, nel frattempo il mio grado di alcolismo sal Allora, forse è il momento giusto perché ho sentito un'altra cosa, però non voglio, cioè sempre in ambito sentimentale. Ho visto dalla Gialappas che tu dicevi che c'è stata una persona che ha avuto una relazione contemporaneamente con te e tua sorella. Siamo a parlare di questa cosa qua. Relazione. Adesso relazione è un parolone. Ma com'è possibile?

Cioè, com'è successo? Succede. Succede perché vabbè prima non c'erano i social, no? Quindi lo dico sempre, era un altro mondo, quindi cioè c c'era modo di fare, scusate. Ok, vai. Ti diamo la birra apposta per c la birra.

Eh eh no, c'era modo di fare, cioè c'era modo perché sai con i social adesso è un po' più difficile, no? Sei un po' più controll, cioè c'è un po' più di controllo, nel senso c'è un po' più di esposizione, però all'epoca cioè c potevi fare una roba e poi nascondere, non è che mia sorella e io ci dicevamo tutto quello che succedeva. Lavoravate comunque insieme. Sì, però non è che vivevamo attaccate per i gomiti, no? Quindi ognuno c'aveva i suoi momenti de vita. Poi quello era anche un momento in cui uno si stava lavorando, quindi Ah, ok.

Ognuno c'aveva la vita sua e non vivevamo insieme. Noi abbiamo vissuto insieme fino al 98 99. Poi poi ci siamo ognuna ha preso casa per conto proprio. Ho capito. Vabbè, era solo era solo curioso di come potevo. Sì, no, è stato così, però poi c'è abbiamo cioè ci abbiamo abbiamo capito e abbiamo allontanato la persona.

Dato un calcio anche a lui come il fotografo. Esatto. Esatto. Eh, in effetti poi quando vi siete sciolte, com'è sciogliersi comunque un duo musicale di successo e che però siete anche sorelle, come è un casino, eh. È un casino, sì, sì. No, è stato un casino perché noi siamo state insieme come come duo musicale per 17 anni, quindi un sacco di tempo, no?

E il tempo incide poi su un progetto, no? Perché poi tutti i fan ti identificano in quella cosa lì. Quindi dire, io mi ricordo che è stato molto drammatico, cioè è stato proprio drammatico il giorno che abbiamo detto, mi ricordo che ero con Max quando è uscito il comunicato stampero con Pezzali perché noi ovviamente io lo sapevo prima che dessimo l'annuncio, chiaramente l'abbiamo deciso prima e poi dopo abbiamo dato l'annuncio alla stampa e io avevo accettato un lavoro perché la la decisione di di interrompere è stata un po' improvvisa, Noi eravamo uscite con un disco che sapevamo un po' sarebbe stato l'ultimo disco, però dovevamo ancora finire la promozione, fare tutto il tour eccetera e poi dopo ognuna diciamo che ci stavamo prendendo una pausa così, però le cose sono precipitate prima, quindi lo io lo sapevo prima, quindi avevo accettato questo lavoro perché avevo parlato con Max e gli avevo spiegato che stava succedendo questo. Max all'epoca stava gli avevano proposto di fare un una trasmissione televisiva sui tormentoni estivi su Italia 1 e lui m'ha detto, siccome m'aveva sentito che ero cioè con la prospettiva di fare una promozione, un tour estivo eccetera, a ritrovarmi a casa, a fissare il soffitto, ero un po', capito? E un po' svarionata perché poi comunque la decisione era stata un po' più di chiara. Poi chiaramente era stata più dichiara, però era sofferta comunque perché comunque 17 anni insieme le cose non andavano più bene.

Noi eravamo stremate da tutta una serie di cose perché comunque eravamo indipendenti da anni, non avevamo un'etichetta discografica, non avevamo un contratto, ci facevamo tutto da sole dai video alla promozione, stampare i dischi e i bollini sia e che metti qua e corre di là e che rispondi ai giornalisti, cioè era molto stressante essere indipendenti in un ambito pop, è un po' unossimoro, nel senso, cioè tu quando sei quando fai pop l'indipendenza non è contemplata, nel senso il pop è strettamente connesso al commercio della musica, quindi devi avere del sostentamento che non può essere il sostentamento, cioè non puoi autosostentarti facendo pop music perché il pop ha necessità di investimenti imponenti che non puoi m assumere tu, a meno che non sei, che ne so, Renato Zero e noi non eravamo esattamente Renato Zero e quindi era tutto molto complicato, molto difficile, ci fan tutto da sole e a un certo punto, sai, comunque quando sei fuori da un circuito non puoi, cioè non puoi giocare eh in un gioco dove le regole sono determinate regole, tu sei fuori dalle regole, no? non funziona e quindi le radio non ci passavano, non funzionava e quindi è stato molto stressante portare avanti il progetto senza avere un contratto riscografico. E quindi primo, cioè dopo un po' io sono una appunto Mohamed Ali, cioè io incasso incasso, prendo pugni e resto in piedi. Cioè comunque ogni tanto vado giù, però poi mi ritorno, poi ritorno su. Però a me piace anche questa cosa qua, cioè di incassare e di dire sai che c'è io mi prendo dei pugni, però [ __ ] io resto in piedi. Chiara invece aveva un altro tipo di attitudine, era anche stanca, voleva anche provare delle altre cose, giustamente era un po' stufa di di una serie di cose e quindi m'ha detto "Io non ce la faccio più".

Cioè, me l'ha proprio detto, detto mollo e quindi per me è stata una botta micidiale. Ehm, e quindi quando Max mi ha detto, "Guarda, devo fare sto programma qua, gli ho lo sapeva, gliel'avevo detto prima, ho detto devo f sta cosa, se vuoi m devo fare questa cosa con Jake la Furia, ci serve una donna per fare appunto questo programma sui tormentoni estivi eccetera eccetera. Vuoi visto che comunque noi avevamo fatto tanti tormentoni estivi, ha detto "Vuoi vuoi farlo tu?" Ho detto, "Ora sì, perché io ero a casa di colpo, cioè ha interrotto la promozione, interrotto il tour e quindi ho detto ok." E mi ricordo che eravamo in giro a fare queste interviste ai creatori di Tormentone ed eravamo dovevamo intervistare Neck e mi ricordo che era il giorno che dovevamo mandare il comunicato stampa alla stampa che Paola e Chiara si separavano e quindi ero in questo furgone anni 70. di questo programma che facevamo, che andavamo, la storia era che io, Jake Lafuria e Max Pezzali andavamo in giro per l'Italia a cercare di intervistare i creatori di tormentoni estivi, quindi Spagna, Neek, eh Plasivo, cosa sto dicendo? Eh, come si chiama quello che ha fatto I Chopen? Gasibo, Gasibo, non Plasibo, è la birra, eh, Gasibo, insomma, una serie di autori di Tormentori ed eravamo, appunto, andati da Neck che stava facendo le prove per il suo tour.

Esce il comunicato stampa, io lo vedo, non so chi l'aveva pubblicato per primo, apro il telefono, vedo chi vedo la pubblicazione della del comunicato stampa e scoppio a piangere. Max che è uno che si imbarazza davanti i sentimenti cioè uno molto che ha un pudore, no? Quando oggi, cioè non sapeva cosa fare, no? Quindi è rimasto un po' bloccato perché mi ha visto scoppiare. Io sono come sua sorella e e mi ha visto che sono scoppiata a piangere e lui eh è rimasto interdetto, non sapeva la cosa ovviamente e quindi è uscito dal dal furgone. Io sono rimasta lì un po' così, poi dovevamo intervistare Neca, quindi mi dovevo ricomporre, asciugarmi le lacrime, uscire e fare eh allora ciao Filippo.

E e quindi però è stato è stata tosta. È stato tosta sia per me che per lei, eh, perché lei diciamo che è quella che ha detto basta per prima, però capivo anch'io che non potevamo continuare in questo modo qua. Quindi, dopo 17 anni di onorata carriera e abbiam chiuso con un con un disco che ci piaceva molto e l'abbiamo chiusa lì. Sinceramente non c'era neanche nelle più rose prospettive l'idea di ripartire col progetto. È avvenuto, è successo, è andata bene, non si sa bene come, è stato un tipo boh, Dio, chi non lo so, però è andata è andata così. Io non avevo proprio m sinceramente se ci penso adesso è stato la nostra vita è stata un po' tutta così, cioè anche quando abbiamo fatto il primo disco è stato come un inseguire una roba, un istinto senza studiare le robe bene.

Cioè è stata un po' una roba strana la nostra carriera artistica, il nostro percorso. È stato sempre un un inseguire una specie di di sensazione di roba tangibile che però non era così chiara, non era non era neanche Paola, era piaciuta. Molto carino, molto carino. Molto molto molto bene. Molto Grazie. Ho fatto la battuta.

Ci stava, ci stava. Ma quindi ora si, cioè siete è stata la cosa di di Sanremo di tornare è stata una cosa solo per Sanremo oppure no? è stata una cosa che in realtà è partita un po' da dal web, dai fan, non so, c'era una voglia di riavvicinarci noi e anche come famiglia, cioè anche come cioè mancava un tassello. Noi non è che non ci siam viste per 10 anni, però diciamo che da che eravamo sempre insieme abbiamo interrotto un rapporto per un po' di tempo, cioè per un bel po' di tempo e c'è stata questa distanza un po' siderale, no? Cioè, ogni tanto ci si sentiva, eh, però c'era come una rabbia sotto, una cosa non risolta, una roba. Poi sai anche la famiglia, quindi la mamma e il papà, cioè ogni tanto si ci si vedeva qualche Natale, qualche festa comandata, qualche compleanno, però era sempre c'era sempre un po' questa cosa, non se ne parlava, cioè un po' come certi lutti, no?

Non non non se ne parla perché se ne parli poi dopo emergono, cioè quella roba lì un po' funge da da calamita e attira tutti i dolori, li porta tutti a galla e quindi non non se non se ne parlava. Ehm, poi non so cosaè stato esattamente a un certo punto, cioè c'era c'era il web è stato abbastanza complice di questa cosa qua, perché ogni anno c'era sempre questa richiesta sempre maggiore, i meme, le cose, le soprattutto due o tre, appunto, eh non so, sapore di male piuttosto che eh la gay, cioè sempre un po' spesso della comunità LGPT Q Plus che eh spingeva, sentivamo una specie di m di ondata. Poi io Chiara si è dedicata a a alla recitazione a tutt'altro perché aveva proprio bisogno di cambiare scenario, credo. E poi era molto appassionata di questo, no? Io non ho mai smesso con la musica, ho continuato con l'autoproduzione, poi ogni volta che mi presentava una casa discografica mi diceva "Ma ma sei con Pale Chiara o sei da sola?" e dicevo "No, sono da sola, a Palcara non ci sono più". E quindi ah no allora no, non ci interessa.

Ma non voleva neanche sentire le canzoni, cioè non c'erano palecchiare, quindi non ci interessa. E quindi per me è stata un po' anche una botta di cioè stata tosta. Per quanto io fossi un incassatore, però cioè incassare sempre no per 10 anni di fila è stata tosta. Eh, però non ho mai smesso. Mi sono mi sono messa a fare serate come DJ, mi sono messa a lavorare per conto mio, mi mi sono creato un un mio una mia realtà e e in cui stavo bene, tra l'altro mi ero trovata al mio posto felice, dove stare la mia isola felice. Me l'aro costruita con i professionisti che mi piacevano, con le persone che mi piacevano, avevo il mio giro di lavoro che mi permetteva di mantenermi con la musica.

Certo, non era quella cosa là, però cioè comunque continuava a fare il mio lavoro, non è che dicevo adesso di colpo devo cambiare mestiere, no? Cioè, continua a fare la musica in un altro modo, poi la musica sembra solo che se non compari lì tu non ci sei. In verità la musica è fatta di tante cose diverse, quindi se tu vuoi puoi continuare a lavorare nella musica senza essere esposto così tanto e campi comunque se ti dai da fare. Certo, ti devi sbattere magari tre volte tanto, però riesci a farlo. Se hai una buona rete di relazioni, amici. Io ho sempre avuto tante persone che comunque hanno creduto in me, nei miei progetti e mi hanno supportato a modo loro come hanno potuto.

E quando, diciamo, io in una delle serate dove ero ospite come DJ durante la Fashion Week, ehm, Chiara mi ha detto "Passa a trovarti" e m' ha detto "Ah, dai, vengo, vengo a trovarti, passo anch'io". Gli ho detto, "Va bene". Allora, quando lei è arrivata e c'è stato una reazione strana, una reazione particolare, no? E tutta la gente si è un po' animata. Allora io ho iniziato a mettere i pezzi di Paola e Chiara, come a volte faccio nelle mie serate. Ogni tanto smetto di mettere la deep paus quando vedo che la gente si rompe il cazzo e vuole sentire le canzoni, allora inizio a mettere i pezzi un po' più commerciali perché la gente si rilassa e canta.

E lei è venuta dietro la console. abbiamo iniziato a cantare insieme, cioè a fare lip sui nostri pezzi, a fare le coreografie quelle storiche di una volta e la gente si è animata, ha iniziato a fare video, ha iniziato a fare cose. Questo video, uno di questi video è diventato virale e creato come questo tam pazzesco, questoa d'amore incredibile e tutti hanno iniziati a dire ecco fale che era stanno tornando insieme, stanno tornando insieme, stanno in più in quelle in quel momento lì cioè stavamo avevamo accettato di fare questa reunion degli 883 allo stadio di San Siro con Pezzali che ce l'aveva già chiesto prima del Covid perché quel quel concerto lì è stato rimandato due volte perché poi c'è stata l'ondata del Covid, è stato spostato e quindi noi avevamo già detto di sì allora. Quindi dopo questo video in realtà poi siamo rimaste un po' stordite da da tutta questa attenzione che noi non ci aspettavamo su questo video qua che è rimbalzato ovunque. Quindi notizie, fiera di nuovo a Sanremo. Ma che ma de che?

Cioè, hanno iniziato comunque tutti a postare, a dire di poi c'è stato il concerto a San Siro che ha, diciamo, consolidato questa specie di rumors che in realtà era finto, cioè non c'era. Cioè io poi figurati menche meno, cioè io non ci pensavo proprio. Ero stata talmente tanto male per questa cosa che dicevo no, ma Chiara non non vuole più fare la musica, non cioè pensa ad cioè vuole fare altro, quindi non la prendevo neanche in considerazione. Poi ero andata in Svezia, ero stata un anno in Svezia a fare musica per conto mio. Avevo fatto tutta un'esperienza in Nord Europa bellissima con la musica dove quindi ero tornata tutta infarcita di cose mie con l'idea di fare un mio progetto. Quindi era proprio lontana sta roba qua.

Poi quando abbiamo fatto sta roba a San Siro, anche lì c'è San Siro pieno, abbiamo fatto due serate a San Siro dove noi siamo uscite e c'è stata una reazione del pubblico pazzesca. Cioè, mh e noi abbiamo detto, "Boh, ma forse boh, forse è il momento di di fare qualcosa, forse il momento di tornare, no?" E quindi da lì poi eh, insomma, tutte le etichette varie ci hanno chiesto "Ma come state facendo? State tornando? Volete tornare? Non volete tornare?". Proviamo, però anche lì, cioè, non è che c'è stato proprio una cosa, cioè abbiamo messo insieme un un gruppo di persone che poi è diventato il nostro management che ci credeva, non è che fossimo così sicuri di quello che stessimo facendo, cioè poteva andare bene come poteva essere un disastro, cioè come molti coming back che poi magari sono e cioè noi quello che volevamo fare era fare una roba [ __ ] cioè non volevamo fare una roba roba che sapesse di nostalgia.

Volevamo fare una roba eh m contemporanea, cioè essere come sarebbero state Paolo e Chiara davvero se non si fossero mai lasciate, ecco. E quindi è andata bene, cioè grazie a Dio, cioè e ab detto, cioè quando è finito Sanremo ab detto è andata bene, cioè abbiam seguito un po' l'istinto, un po' ci siamo fatti guidare dalla gente che ci ha creduto forse più di noi, devo dire ci sono stati dei momenti che io ho avuto, cioè non so, quando stavamo provando, per esempio, in sala prove coi ballerini, dicevo "Ma che cazzo sto cioè io dentro di me dicevo "Ma che cazzo sto facendo?" Cioè io ho avuto dei momenti che dicevo, "Boh, lei è ancora di più di me". Cioè, c boh, ma sarà sarà normale quello che stiamo facendo, cioè veramente noi stiamo andando là, stiamo facendo sta cosa. Poi mi ricordo anche quando Amadeus ha detto il nostro nome, mica lo sapeva, cioè io c'avevo, io ero in Io ero seduta sul divano, ho acceso la televisione e ho detto "Boh, vediamo chi se ci siamo o non ci siamo, sto cazzo di Sanremo". Eh, perché noi non sapevamo niente. Quindi io c'avevo il mio fidanza, il mio compagno che era di là e che continuava a borbot, lui è un po' ansioso, continuava a borbottare, diceva "Ah, basta, tanto lo sai benissimo che non ci siete, quindi finiscila di pensare che ci sarete".

E io dicevo "Ma stai zitto, cioè fammi sentire, no?" E e Amados intanto diceva i nomi, no? E quindi poi ha detto i primi nomi e poi ha mandato la pubblicità e noi nei primi nomi non c'eravamo. Quindi nello stacco pubblicitario lui eh, non capisco chi vi ha messo in testa che voi dovete andare a Sanremo, basta con questa storia e quindi era super negativo su sta roba, no? Quindi dicevo e non sapevo non sapevo non avevo neanche il coraggio di dirgli stai zitto perché e comunque poteva essere anche così cioè poi a un certo punto è ripartito dopo la pubblicità è rientrata è rientrata Madeus ha iniziato a dire i nomi e tipo il secondo il terzo nome eravamo noi e quindi io sono rimasta tipo interdetta sul divano. Ho detto "Ma quindi è è vero? Cioè è reale?

Cioè, noi adesso dobbiamo andare là e e fare una roba decente, cioè presentarci là ed essere vere, cioè essere reali, no? Quindi lì ho realizzato che era era tutto vero, quindi quella roba oramai l'avevamo messa in atto, cioè era una macchina che era partita e noi dovevamo portare a casa il risultato, quindi lì mi è salita un po' d'ansia, devo dire, cioè un po' d'ansia mi è venuto. E il tuo compagno che gli ha detto ti alla faccia tua non gli ha detto no, gli hai fatto niente. No, non hai fatto un momento. No, non ho detto niente perché ero talmente interd, poi lo conosco molto bene, lui è è una persona molto lui è vive con me tutti, cioè ovviamente lui poi è un artista, anche lui fotografo, quindi ehm e mi vuole molto bene e mi ha supportato tanto nei momenti in cui le cose non andavano bene, tutt'ora è un grande supporto e quindi lo capisco quando cioè spesso gli uomini quando ehm vogliono alcuni uomini, ma la maggior parte uomini eterosessuali specifico, compagni di donne quando a volte diventano rudi, quando vogli quando sono nervosi, che vorrebbero aiutarti ma non sanno come fare, diventano ehm spigolosi, diventano, non dico aggressivi, però diventano ehm un po' sbrigativi, non lo so. sono diversi da, cioè siete diversi da noi, non abbiamo siamo proprio diversi e su questo aspetto.

Io conosco molto bene perché grazie a Dio stiamo insieme da tanto tempo e quindi mh lo capivo il suo la sua attitudine, lo capisco molto bene, lo decodifico, per fortuna lo conosco e quindi non gli ho detto niente, anche se dentro di me hai visto? Però ero, ripeto, un po' stordita anch'io, perché anch'io non è che ci credessi così tanto, eh, cioè non è che io fino a che non ho sentito il nome, io poi sono un po' così, devo dire, parto sempre un po' parto umile, cioè me la vivo sempre un po' che se voli basso meglio e poi dopo quando arriva la felicità me la posso godere, però sono sempre un po' No, ci sta. Ma è è sempre così Sanremo, cioè che tu non sai fino alla fine se ci sei o meno con Amadeus è così, no? Gli altri anni no, non è così. No, no, gli altri anni te lo dicono prima, ti dico, cioè almeno io mi ricordo ai tempi che ci dicevano "Ah, siete dentro, ah figata". E poi dopo veniva dato l'annuncio.

Però questo fino a che ho fatto Sanremo l'ultimo, poi dopo invece a invece era così, proprio lui non ti diceva niente e lo dovevi scoprire dalla TV. È lui che è sadico, quindi cioè no è che gli aveva aveva questo gusto della sorpresa che è un po' una cosa che si è persa col web. con che tutto adesso si sa tutto subito. E lui invece aveva questo gusto del veramente del farti vivere anche a te la sorpresa che secondo me è una roba [ __ ] in verità, cioè non so lì per lì non è che me la sono vissuta benissimo, no? Però però in realtà poi è stata una cosa bella perché se poi ci sei cioè se non ci sei un po' una merda. Eh, certo, ci sono delle rubriche all'interno di questo podcast e nella prima di queste rubriche io chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha, con la marijuana.

Allora, io quando ero piccola c'ho provato, oggettivamente, cioè quando facevo il liceo, cioè una cannetta, cioè così, però non è mai stata la mia storia, cioè a me mi deprimeva tanti. Mi ricordo che m iniziavo a pensare troppo, cioè nel senso finivo in queste cose, questi pensieri, mi deprimevo, cioè mi veniva proprio l'ansia e quindi ho detto no, non è la storia mia, tutto il resto me anche me, cioè il resto non miè mai proprio, grazie a Dio, non so perché non ho non sono mai stata una trasgressiva, cioè la trasgressione mia è sul palcoscenico, cioè io lì posso essere quello quello che voglio fuori da lì. Quella dimensione lì per me è una dimensione onirica, una dimensione dove è del tutto possibile, no? fuori da lì. Io sono una persona super come dire grounded. Odio, cioè non è che odio, però mi mi solo il pensiero di essere fuori dal mio dal controllo mi manda fuori e non ho nessuna attrazione, non l'ho mai avuta per il pericolo, cioè non sono attratta dal pericolo in nessun modo, nessun nessun pericolo mi attrae.

un po' c'è stato un momento che un po' le relazioni per me erano il mio pericolo, nel senso che ho avuto ovviamente come tutti uno stronzo narcisista patologico di turno che mi ha devastato l'esistenza per un po' di anni, però finita quella relazione lì, ho imparato la lezione e mai più. Quindi ho l'ho eliminato e estirpato da me quel seme lì, facendomi anche un bel discreto culo, eh, con un terapeuta e ho fatto un grande lavoro su me stessa, perché invece di dare la colpa allo stronzo patologico, la colpa l'ho rivolta verso me stesso. Ho detto "Ma perché io sono attratta da questo qua?" e sono andata a fondo, ho capito, ho diciamo tirato fuori quel seme lì e ho capito, adesso lo riconosco e e basta. Però è l'unica cosa che mi ha tratto in in tentazione la l'amore, diciamo, l'amore la l'attrazione per il il diabolico, no? Per la parte per la il lato scuro della forza. Per il resto io non ho attrazioni di nessun tipo verso quello che è oscuro.

A me a me piace il fatto di capire molto bene che cos'è oscuro e perché l'ho l'ho frequentato, quindi lo riconosco, però m fugo, cioè a gambe levate perché mi interessa vivere e vivere anche bene e quindi non non odio tutto quello che mi deprime e mi ehm e eh diciamo deturpa il mio senso di bellezza. nei confronti della vita, cioè che è già dura di suo. E a proposito però di pericolo, di oscuro, di perdere il controllo, c'è un'altra rubrica all'interno di questo podcast, una rubrica che si chiama Cacare in discoteca, per cui hai capito bene, per cui chiediamo a Speravo che non arrivaste, cioè conoscendo, diciamo, il podcast, speravo che non arrivasse mai quel momento. Infatti parlavo, parlavo parlavo, dico forse l'ho scampata. No, no, purtroppo è come le tasse. E per cui bevo un altro po' intanto tu parla.

Beh, bevi bevi. Per cui in questa rubrica chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Nella mia testa non esiste il luogo e momento peggiore della discoteca, ma non deve essere per forza una discoteca. Hai un aneddoto di questo tipo che riguarda te o magari qualcun altro? Allora, ce l'ho, mi piacerebbe sentirlo. È è molto lungo, quindi dovreste Abbiamo tutto il tempo.

Prego, prego. Eh, c'abbiamo questo. Allora, un'altra ora e mezzo e poi andiamo via. Non l'ho mai raccontato a nessuno tranne a pochissimi amici. Noi siamo siamo tutti amici. Siamo tutti amici qua.

ehm Allora, era il 2000. Cazzo, io lo so già che sto facendo un errore, però vabbè, lo farò. Ragazzi, è una cosa che accomuna tutti, vero? Giusto. Poche cose ci accomunano tutti. Una è la nascita, una è la morte e l'altra la cacca.

Vuoi dire questo? Certo, certo. Ahimè, e ecco, conta che contate che è un argomento che mi mette molto in imbarazzo e di cui non ho voluto mai parlare per anni e anni e anni. Cioè, non dico, ho visto la puntata di Sorrentino dove lui racconta questa cosa che il suo amico dove tutta la famiglia doveva uscire di casa e io un po', cioè non dico così perché così è un po' esagerato, diciamo, no? Però io fuori da casa mia mai, cioè difficile oppure in luoghi tipo Alber, cioè capito? No, no, fuori, cioè nel senso all'aperto mai, ma poi men che cioè ma neanche tipo nei ristoranti, negli autogrill, cioè no, a case luoghi appartati, quindi per me era un argomento abbastanza di di crisi.

Allora, era il 2000, aspetta, fammi pensare che 2001 e io ero bella come il sole, devo dire la verità. Cioè, si può dire', cioè 2001 giovane, bella, di successo, eh, [ __ ] proprio [ __ ] cioè, diciamo, cioè ehm ero in giro con un singolo che è che uno dei nostri più singoli di di più il maggior successo che si chiamava fino alla fine e noi eravamo in un luogo in promozione. Io incontro questo ragazzo che mi piaceva tantissimo, c'è questo colpo di fulmine, no? E quindi dico "Ah, che però che bello", cioè scatta questa cosa. Ci scambiamo i numeri, tutto ok. Io tutta feliciona perché poi ero ero single, quindi era single da un bel po', quindi eh lui capita sta io poi non sono facile innamorarmi, è difficile e quindi m ci scambiamo i numeri così così e non avevamo più il cellulare in due.

Eh avevi era il 2001, quindi avevo il cellulare per conto mio, un panasoni correndo di quelli proprio brutti. Era brutto, diciamo anche questo, diciamo. Diciamo ehm ci scambiav i numeri. Lui a un certo punto, io mi ricordo che ero a casa, un certo modo ricevo un SMS e mi invita mi invita a eh far weekend con lui subito così. Ma i [ __ ] dicono che bello. Era altri prima dei social non mettevi like, non mettevi fuoco alle storie, scrivi oh vuoi venire un weekend?

E lui va dritto straight to the point. Ah, viene a fare un weekend con me, io vado spesso in questo posto qua in Costa Azzurra. Eh, vuoi venire? E io certo, certo. E la prima domanda mi ricordo che già lì capisci quando quando uno mi piace io divento tipo eh non cioè non connetto bene, cioè non sono molto capace. Quando poi ti piace uno diventi deficiente, cioè proprio non ce la fai.

E gli dico, ero ero comunque già grande, perché io sono del 74, nel 2001, quanti anni avevo? 26, ecco, quindi ero grande. 27 davvero 27. Gli dico, "Va bene, dai, vengo, vai". Poi non ero mai stata in Costa Azzurra, dico, "Figata". Eh, la domanda è stata: "Ma dor ma dormiamo in camere separate o dormiamo insieme?" E lui si mette a ridere, no?

E dico "Va bene" e quindi dico, "Va bene". lui eh mi viene a prendere, non mi ricordo questa cosa, comunque lui mi viene a prendere e partiamo alla volta della Costa Azzurra. Non mi ricordo se era Canera Nitz, non ricordo. Vabbè, comunque facciamo tutto il viaggio, la musica, ascoltiamo, ci divertiamo. ta ta. Io ero vestita di tutto punto.

Lui mi chiamava sciuretta, che milanese vuol dire la signorina, insomma, sciura. Sapete cosa vuol dire? No. Vo roman shciura. Sì, però sì, sciura. Perché ero tutta un po' precisina così.

Ehm, adesso un po' meno, però all'epoca era un po' più più sciuretta e c'avevo la mia borsettina di Prada appoggiata qua così ed ero su questo gippone suo e stavo così e poi ridevamo, scherzavamo. Sai proprio quando uno è all'inizio che è tutto contento, tutto così. Arriviamo alle porte della città e eh è un po' lunga. Vado avanti. Vai, vai. Siamo tutto tutto il tempoo perché Vabbè, comunque arriviamo al primo semaforo proprio c'era il cartello Welcome to Niss, piuttosto che arriviamo, era la sera e io sento un rumore e qualcuno apre la portiera della macchina.

Io non ho neanche il tempo di rendermi conto di cosa sta succedendo e qualcuno agguanta la mia borsa con un mot, cioè dopo mi rendo conto che un motorino, sento il rombard di un motorino, prende la mia borsa e fugge. Io rimango secca così, chiudo la portiera. Lui cosa fa? Lui lui fa tipo sterza violentemente l'auto. Io conta che ho paura di tutto, cioè io sono impaurita la velocità, cioè ho detto prima, non mi piace il pericolo, odio la velocità, sono una prudente, sono una attenta. Così questo inizia a rincorrere tipo polizia questo tizio sperando di cioè capito questo qua c' avrà avuto 16 anni era su un cazzo di motorino che viaggiava alla velocità del suono e lui cioè tempo di reazione tot sterza, rincorre sto cazzo di motorino.

Ovviamente non lo prende, però me fa prendere un collasso a me che un altro po' vado al creatore, quindi già dico bel weekend, figata. Cioè, alle porte del mio primo viaggio romantico, con questo già avrei dovuto capire dove andava a finire sta storia. Ehm, così questo è stato il principio. Io tristissima perché nella borsa c'era tutto, tutto la cosa più angosciante per me, grazie a Dio, il cellulare ce l'avevo in mano, il Panasonic di merda ce l'avevo in mano. Nella borsa c'era tutto, ma la cosa che mi preoccupava di più da femmina e le femmine qui in sala capiranno era la borsetta del trucco, perché era il mio primo appuntamento e io pensavo già, "Ma io domani mattina come faccio? Sarò un mostro lagunare senza il mio makeup.

E quindi dico come cazzo faccio dentro di me? Perché non avevo più la carta, cioè non c'era la carta di credito sul cellulare come adesso, no? Cioè, ma avevamo preso la carta di credito, i soldi, tutto nella borsa, c'era tutto e quindi ero nera. Non avevo la confidenza con lui per dirmi "Oh, cioè, comprami due robe, sennò che cazzo faccio io?" No, poi volevo anche mantenere un po', sai, un contegno e quindi dico "Vabbè, comunque andiamo a fare tipo la denuncia alla police e le police, andiamo a sta cazzo di police che ci trattano di merda come i francesi, sai? sono sempre molto accoglienti e quindi andiamo e loro ci spiegano ah beh, ma è un classico, è un classico di qua i turisti arrivano e fanno questo furto alla volè, ti aprono la macchina e ti rubano le cose. Ah, grazie.

comunque e facciamo questo denuncia eccetera eccetera e dopodiché sai lui era tutto in fase di corteggiamento, quindi tutto tutto un po' seduttivo e mi dice "Guarda, se ti serve qualcosa andiamo". Io ho detto "Sì, mi serve, vorrei andare da Sephora. Grazie e volevo comprarmi tipo un mascara, un correttore, una roba, un buci da labbra, due cose". però non volevo neanche approfittare della della sua. Quindi io mi ricordo che siamo andati da Sephora e mi sono comprata tipo un rimmel, un cipria, un blush, un lucida labbra, un rossetto per farmi un po' carina perché e nella borsettina di Sephora così e poi siamo andati ah ti porto a mangiare il pesce crudo. Notare a me fa cagare il pesce crudo, cioè mi fa proprio schifo.

Non supporto i ricci, ste robe qua, la ragza, il caviale, bah, proprio mi viene proprio, sai i gatti quando quella roba lì così. Ecco. E andiamo a ti porto a mangiare a in questi portici e il pesce crudo. Io sì, bello e quindi mi porta a mangiare il pesce crudo. No, io il pesce crudo ho mai mangiato la mia vita, cioè non mi non mi attirava per niente, ma non l'avevo mai mangiato nella mia vita. In più ero tutta vestita un po' leggerina perché ero un po', mi ricordo ancora come ero vestita, c'avevo tipo le calze a rete, però quelle un po' moderne, quelle che andava negli anni 90, quelle con la rete grossa, una uno stivale un po' a metà con una specie di gonna bellissima di pelle, era un look della Madonna, era veramente figo.

però poco coperta, diciamocelo, un po' così, un po' primo appuntamento comunque sì, un po' leggerina, non provocante. Ero super chic, no? Ero super chic, però avevo questa camicia di di di chi si chiffon leggera con questa gona di pelle leggera. Era un po' una primavera, sarà stato così, e di m pesce crudo e and sto cazzo di pesce crudo e il pesce crudo lo faccio, cioè lo mangio, mangio e mi faceva schifo tutto. Ah, che buono l'ere gusta, che buono, riccio. Faccio facevo come lui, no?

Cioè, io copiavo quello che faceva lui, perché io non è che mamassi, eh. E è iniziato a venirmi un po' di una sensazione come brutta, un po' che faceva freschetto, un po' il pesce crudo, non ho capito cosaè stato esattamente, ma cioè non è che stessi proprio benissimo, no? Quindi ho cominciato a vessare questa sensazione di ho bisogno d'aria, non so, c'ho c'ho l'ansia e quindi un po' che ero agitata della della rapina, più il pesce crudo, più l'arietta fresca non è che se si c lui parlava parlava, mi ricordo lui che parlava parlava io che proprio cercavo di c'avevo i sudori freddi, c'avevo cercavo di mantenere un po' di concentrazione e dicevo cazzo, come faccio? Cioè, come ne esco da primo primo appuntamento, cioè questo mi piaceva di brutto, capito? Piaceva proprio di brutto. Non mi piace mai nessuno.

Dico una volta che mi piace uno, ma che deve andare a finire così? E dice, "Eh, andiamo in albergo." Andiamo albergo. A quel punto io non vedevo l'ora di andare in albergo perché capirai, no? E quindi entrava in camera e mi rinchiudo e devo andare un attimo in bagno, sai? Sistemore e e non esco più dal bagno. Cioè, ma perché sto raccontando sta cosa?

Ho delle domande anche su questa. Vai avanti, vai avanti. Ah, sì, meglio. Ma meglio che hai delle domande. Vabbè, comunque di base dopo un po' perché un po' più riprese, no? Quindi chiusa nel bagno, murata in bagno.

Dopo un po' lui sento una voce flebile dall'altra parte del tutto bene? Io benissimo, grazie. Insomma, sono stata credo un'ora in non so quanto sono stata in bagno, però volevo farmi espl giuro che io brillare lì dov'ero. Io dico io non esco più da qua, io non voglio più uscire. Non c'era neanche le finestre nel bagno, per cui ero disperata perché sono douta andare da questo che sa ovviamente in più quando sono uscite fa "Ah, vado anch'io in bagno" "No, tu devi stare qui" e mi ricordo che tipo ho fatto di tutto per non cercare per lui è andato in bagno ovviamente ha fatto finta di niente e poi vabbè, grazie a Dio è andato tutto bene, però passato un brutto momento, non ci siamo più visti. Cioè, nel senso, eh, ha ispirato molte canzoni perché poi comunque, cioè, la storia è andata avanti per un po', però poi dopo si è chiusa malamente.

Però, aspetta, che canzone hai ispirato? Eh, no, non lo posso di' perché questa è una cosa che non dico mai perché mi dà fastidio. Ok. Ok. Nel senso che secondo me io non lo voglio sapere, neanche degli altri lo voglio sapere. Quando a un certo punto un cantautore invecchia, rivela sempre a chi è dedicata la canzone, una canzone famosa.

Io non lo voglio sapere, così come non ho voluto conoscere Michael Jackson, non voglio sape a chi è dedicata can, quindi non lo dico mai perché è così. Ognuno, le canzoni poi quando escono diventano del pubblico, ognuno se le fa sue e e dare un volto alle canzoni è sempre sbagliato, secondo me. Posso farti una domanda? Aiuto! dopo no sto dopo questa disavventura avete fatto l'amore. Sì, sì.

E allora questo è il messaggio. È lietofil che Sì. No, c'è stato No, ma poi è anche figo, cioè è stato bello proprio, cioè quei due, cioè no. Allora è una storia meravigliosa e anche qui eh di come direbbe De Andrè, come direbbe come dire che non lo dico dai dai diamanti, non nasce niente. Senti che lui è l'intelligente del duo e E allora su sulla chiusura di De Andrea vi chiedo un altro applauso per Paolo Izi. Grazie, grazie ragazzi, mi sono molto divertita, poi ho sfogato anche la mia logorrea con voi, quindi insomma, guarda, ma con noiello Correa è una chiacchiera, ci ha fatto molto piacere, quindi grazie mille.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, grazie anche a Daniele Tinti, allo Yello Square. Milano Fashion, Milano Musek. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Grazie.

Ciao. [Musica]