Cioè è una roba che ha cambiato la visione della mia vita un po' di anni fa quando andammo ad Amsterdam a girare dei servizi sugli animali sempre. Ma certo, come dicevamo tutti, mamma va all'Amsterdam a girare servizi sugli animali. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso.

E vai. Qui con me un bel ragazzo di nome Stefano Rapone. Ciao Stefano. Come come stai? Come va? Bene, dai.

Un po' stanco, però bene. Mi fa male il ginocchio. Un po' stanco. Ah, disse toccandosi la caviglia. No. Ah, no, il ginocchio sotto.

Eh, scusa, perché mi hai fatto sto numero qua? Detto mi fa male il ginocchio dico a seè messo malissimo. Sì, sì, sì. Ora lo vedo, ora lo vedo. Sì, sì, sì. C'è un una rotula.

Come mai ti fa male? Anche a me malissimo, però io so perché. Te tu come mai? Boh, che ne so, forse la pioggia, non lo so. Ah, proprio così. Stai messo.

Cioè, te ti fa c'hai i dolori con l'umidità senza mai aver avuto problemi precedenti in generale. Forse vengono. Pensa, ho pensato piove e quindi sarà questo. Ah, vedi? È caduta della pioggia. Forse è caduta della della grossa pioggia.

Sì, sì. Sul ginocchio. Pu può essere questo. Tu vabbè, sai comunque per io c'ho una tendinopatia e mo vuoi fare il figo che c'hai la macchina? No, ho giocato a calciotto, ho vinto e però a che prezzo? Al prezzo che ora mi fa male per tutta la settimana.

Non metterci tanto ghiaccio. Oppure per non pensarci posso sorseggiare la birra del borgo. Eh, che è come una medicina ah, perfetta contro i dolori delle ginocchia. Media. Mh, questo sicuramente non lo possiamo dire per questioni legali, però eh già mi sento curato, mi sento una persona nuova. Eh vabbè, vabbè, per il resto per il resto bene.

No, son un po' stanco. Oggi abbiamo lavorato tutto il pomeriggio, poi siamo venuti qua, è stata un po' dura, però ti dico, stamattina ho fatto una roba. Allora, visto l'ospite di questa puntata, che vabbè, poi annunceremo, stamattina mi è venuto un attacco d'arte. Mh. E che hai fatto? E quindi ho preso la cartapesta, le forbici, la punta arrotondata, due chip, due transistor, un po' di cavi, insomma, stavo là, ho fatto un software.

Ma che dici? Con questo materiale hai fatto un software? Ti giuro, era proprio un software, eh. Ho detto, fammi fa un software. Oh, fatto perché mi volevo vedere un software per andare sul web, mi volevo vedere un video dall'estero e non si poteva Vabbè, adesso che video ved' un video. Mo non sta a fa' un video che non si poteva vedere.

Voli testare se funzionava questo software? Eh, eh. Oh! E me si vede il video, lo inizia a vedere dopo 3 minuti pieno di virus, computer mio pieno di virus. Poi il video si vedeva tutto a scatti, tutti pop, tutti i virus. No, no, da buttare, computer da buttare, ti giuro.

No, è stato tremendo. Mannaggia, ma sei sicuro che hai utilizzato tutte le cose? Hai utilizzato la colla vinilica? Asè, era un software pieno di colla vinilica, calcola, non sai. Era, cioè, girava a colla vinilica. Stav, Ma le forbici erano veramente dalla punta arrotondata?

Vabbè, forse erano appena appena, cioè, capito? Non erano proprio appunto, non è che ti ci potevi difendere, però un gatto lo pu capito? Per dire non per carità, mai, però se proprio devi capito? Quelle fa se non se non so fa interferenza se non so rotondate bene non essere arrotondate proprio tonde. Eh allora forse è quello. No, infatti brutto sto soldo.

e quindi tremendo e quindi preso dalla dallo sconforto mi sono iniziato a vedere vecchie puntate di Art Attack e c'era Nil che faceva arte, cioè nel senso stava là che disegnava, tracciava queste linee e sembrava che danzasse, era velocissimo, queste linee drittissime, perfette, senza un'interruzione, senza un ostacolo, le tracciava e non capivo, mi chiedevo cosa starà disegnando, cosa starà disegnando. La telecamera si è alzata e aveva scritto Nord VPN, ma davvero? E io e poi ho continuato a guardare, aggiungeva.com/tintoria. Io cosa? Incredibile. Incredibile perché lui conosce Norvn perché si sta guardando la puntata de Tintoria Tirabassi perché comunque sta in fissa con le guardie, sai che Tirabassi ha interpretato per anni.

Certo. E quindi così ha detto "Madonna, ma questo è uno sconto sensational, eh. Lo consiglia a tutti, diceva Nil mentre che bello. La voglio dare. Non l'ho vista quella puntata. Una era una delle più belle.

Me la cerco. Ma perché io poi non so fare non so non ho manualità, purtroppo. Solamente no mettere due fogli uno accanto all'altro, però senza l'uso della colla vinilica. Cioè se attaccare due foglie senza l'uso della colla è impossibile, come fai? Beh, è facilissimo per fare questa cosa. Basta una clip.

Molto bene. A posto. A posto. Benissimo anche stavolta, ma non è certo grazie a virus se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie alle guardie. Non è grazie alle guardie che comunque ringraziamo per altri motivi.

Per altri motivi le ringraziamo e salutiamo. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Giovanni Mucciaccia. [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] [Applauso] Siete cresciuti, eh? Mamma mia, i miei bambini cresciuti. Quanti quanti anni avete qui più o meno? Questi 22.

Seconda generazione. Seconda generazione. La prima 35 38 Chi è? Chi è 35? Lui. 38.

Chi è? Eccoli. Eh, quelli proprio. Poi quelli di 25, poi ci stanno gli ultimi 15. Ma qui insomma quindicenni, ma non mi sembra che ci siano. Chi è il più vecchio qui?

Facciamo questa. Chi è il più anziano? Chi pensa essere più anziano dica il numero dell'età. Vediamo, sentiamo. 38 tipo. No, 39.

39. Chi è? Chi è? Vecchiaccio. No, 42. 42.

42. Dai, 42. Avevi già 12-13 anni quando andavi in un Dart Attack. Seri grandicello. Ma eh vabbè. Quanti di voi guardavano Art Attack?

Non ve lo chiedo, però è sconto retorica, però però però aspe. No, però perché questa è fa la seconda è un po' più A quanti di voi riuscivano i lavoretti di Art Attack? Quello niente, manca una mano si è alzata. Una tragedia. Zero proprio. Sì, va detto che questo è un po' anche il nostro pubblico, cioè nel senso magari cioè e in altri podcast tutti no.

Noi sì, però i nostri questi sono. Ma questi c'abbiamo. Ma neanche c'avete mai provato? No. Sì, quello sì, però questi hanno anche difficoltà tenere dei bicchieri in mano, pensa. Sì, sì.

cadono bicchieri, quindi figurati. Vabbè, figurati. Era per capire, insomma, come eravamo messi con la manualità, visto che Stefano diceva che lui tu mi sembra che poi Sì, sì. Ecco, tu invece eh uguale. Ci provo e fallo. Ci provo e fallisco.

A parte l'attacco d' Però una volta mi sono detto mo impara a fare gli origami durante il Covid e ho avuto una crisi di nervi, quindi non so se mi sento di dire che ho una manualità allegata, quindi purtroppo purtroppo no. Però però c' ho provato. No, certo, immagino che sia all'ordine del giorno. Io io una volta ho fatto un cappellino di carta. Beh, posso dire però rigami hai fatto. Sì, sì, però era carino un cappello, no?

Mi mi giudichi il cappello come lavoro, come attacco d'arte, che ci va a fa il cappello? Eh, non lo so. Dovrei vedere io se mo fatto, però dovremmo vedere. Ma perché hai fatto un cappello? Mi perché dovevo devo andare a una festa in cui serviva un cappello e io non ce l'avevo e l'ho fatto con la carta. Ah, così.

Sì. Eh, era bello. Cioè, di quelli da muratore? No, no, un cappello con un berretto. Ah, un berretto. Infatti mi amico ha fatto un berretto che comunque era più bello.

Io mi so fatto tipo un elmo da da Shogun. Ma l'hai l'hai decorato o l'hai lasciato? No, no, era fatto col con volantino, tipo solo volantino senza rivestirlo con Sì, sì, sì. Era così un po' spartano. Sì, sì. Poi pensa quanto ha rimorchiato a sta festa con sto cono elmo fatto con volantino.

Immagino. Tutte ragazze dicevano "Ma chi è quello? È lo shogun forse. Sì, sì, sono io. Sono io. Deve essere lui.

Oh! E Stefano mi saara preparato una domanda. Sì. E come stai? Ma io sto bene. Ho un dolore al ginocchio sinistro pure io da diciamo ieri, no?

È vero, eh, ieri, cioè, in realtà questa roba è partita un mesetto fa da dal Piriforme, non so se io non avevo mai sentito nominare. No, vedi che ci sono delle teste che e vedi un sacco di idee. Io ho piriforme. È è un muscolo che si trova sotto al gluteo. Ah, sotto la chiappa. Sì.

E partivo da là, nel senso io vado a correre in un posto molto dissestato e una certa, insomma, mi si è infiammato questo muscolo, poi è sceso sciatica e ieri mattina ero a Milano, ginocchio sinistro, quindi sto bene. A parte questa mi innervosisce da un mese e mezzo perché vorrei risolverla, capito? Perché insomma non posso correre, non posso camminare, però insomma a parte questo, quindi ti fa male il ginocchio e non più il gluteo. Mi fa male. Si sposta, capito? Nel senso che sì, è sceso, però ogni tanto torna al gluteo e più che altro la sciatica che è una cosa da anziani, sembra una cosa da da anziani.

Sì, così dicono. Invece è tremenda perché poi quando non lo so, non ne avevo mai sofferto, ma è una cosa brutta. È fastidiosissima. Però eccoci qua tutti e tre che ci fa male il ginocchio sinistro. Questo è molto bello. Sì, pure tu al sinistro.

Il sinistro, però io non faccio sport, quindi è un dolore minore. C sto meglio. Beh, ma come ti è venuto? Hai cioè, come ti è venuto? Hai fatto un movimento strano? Non lo so, non lo so.

Infatti, appunto, la pioggia, boh, immagino, non lo so, forse non ho sbattuto. Boh, reumatismi. Chi lo sa, magari non ho idea, non ho mai sofferto di niente non facendo sport, appunto. Eh, certo, certo. Lui c'ha la tattica diversa. Invece di fare sport per lui finché tiene tiene, poi a un certo punto sbragherà, forse però si parte dal ginocchio e poi da qua non si ferma più.

Chi lo sa, chi lo sa. Il momento è arrivato. Stefano però intanto che sta bene in fon e infatti sta talmente bene, mi sa preparato anche un'altra domanda. Sì. Che hai fatto oggi? Che ho fatto oggi?

Allora, io arrivo da Milano, sono arrivato un paio d'ore fa. Stamattina sono andato a vedere una mostra a Palazzo Reale di Leonorfini. che è un artista surrealista degli anni 30, Argentina, che ha vissuto però in Italia e e molto interessante, poco conosciuta, però molto interessante. E poi sono andato a vedere un altro volevo fare tre mostre, ma avevo 3 ore di tempo, non non ce l'ho fatta. Sono andato a vedere un'altra mostra sempre lì vicino a cioè a Palazzo Reale, in realtà, museo del 900 sotto, non so se conoscete un po' Milano, se siete stati lì. e ho visto un'altra mostra invece di arte contemporanea di un collezionista, un avvocato che si chiama Iannaccone che eh insomma colleziona contemporaneo, ma anche per esempio espressionismo.

Avevo visto una mostra di opere di opere della sua collezione a Roma che forse è ancora in piedi, se volete andarlo a vedere, in un posto poco conosciuto. Adesso vi do una dritta che un po' mi dispiace perché e a Roma vicino a Piazza di Spagna c'è la galleria d'arte moderna, non la galleria nazionale d'arte moderna, quella sta a Valle Giulia, è un posto poco conosciuto, fanno delle mostre bellissime e anche spesso semivuoto, tant'è che il il ragazzo, insomma, uno del eh dei responsabili, insomma, della Guardiania che sta un ragazzo di 30 anni che m'ha riconosciuto C mi diceva, guarda, dice, "È pazzesco, qua non viene mai nessuno, però fanno delle cose, delle mostre bellissime. Avevano fatto una mostra sulla poesia visiva un mesetto e mezzo prima, però questa qui che forse è ancora in piedi sugli espressionisti, vi consiglio di andarla a vedere. è un posto, insomma, poco frequentato e ci fanno delle cose molto belle e queste opere provengono sempre dalla colazione, quindi mostre, sono andato a vedere le mostre e poi ho preso un aereo, son venuto insomma qua. E quindi effettivamente a te l'arte ti ha ci sei cascato con tutte le scarpe, perché se c'hai 2 ore a Milano dici "Vediamo se riesco a fare tre mostre in due ore". Mi sembra un ritmo anche non salutare, adesso non sono fatti miei, soprattutto col ginocchio nostro.

Certo, lo so. Bisogna sta in campan. So, ne avrei fatte tre, ma, cioè, le mostre vanno fatte bene, almeno, insomma. Poi io non so. Andate per musei, voi, come siete messi? Ci andate?

Quanti quanti di voi vanno per musei? Eh, ok, ok. Beh, vabbè, una bella media, però 40% 35 40% Sì. Poi se scremi bugiardi che hanno che hanno voluto alzare la mano mo perché c'eri te, giusto per. Ah, sennò Certo. Eh, no, vabbè, ma le mostre vanno fatte con calma, eh.

Nel senso che un po' le scrolliamo come scrolliamo sui social, cioè passeggiamo, no? Io questo l'ho scritto pure nel mio libro. Passeggiamo in questi corridoi e non godiamo delle opere, invece bisogna avere la pazienza di sostare davanti ai quadri o alle sculture, insomma, alle opere d'arte e dare proprio un attimo, cioè devi stare lì, la devi devi contemplare il lavoro, piano piano si rivela, nel senso che proprio cambia davanti ai tuoi occhi. È è un meccanismo meraviglioso e più tu abitui il tuo occhio a guardare le opere, più lo affini, cioè più diventa raffinato, no? più più vuole cose raffinate, cioè si abitua alla bellezza, però dovete avere pazienza, vi dovete fermare, non dovete passeggiare, no? E e quindi per esempio per me se una mostra dura, che ne so, un'ora per una persona mediamente per me potrebbe durare anche 3 ore, perché studio è contemplazione, bellezza e goduria, cioè mille cose insieme, no?

Quindi bisogna ricordarsi che se si va alle mostre con te bisogna già sapere prima e dire "Vabbè, sì, sì, è meglio non veni con me." Eh, noi intanto prenotiamo a pranzo. Esatto. Esatto. Ma infatti che tipo di persona se cioè sei una che cioè comincia a a spiegare a condividere i tuoi pensieri con chi ti sta attorno, cioè come la vivi? Ma è distinto? Sì, distintto sì, però dipende, cioè dipende se per esempio stamattina c'è stato uno e non non mi succede mai, si è girato e m'ha cominciato a faare tutta una spiega su un paio di pezzi, no?

Cioè era entusiasta, solo che io andavo un po' purtroppo di fretta e quindi non ho potuto ascoltarlo. Se mi capita, sì, lo faccio volentieri perché magari ho delle intuizioni, vedo delle cose, mi piace l'idea di condividerle, no? di spiegarle, di farle capire, di appassionare le persone che sono eh che stanno guardando, che però poi magari non mettono esattamente a fuoco. Cioè è bellissimo, è proprio è come il cambio di fuoco di una di una macchinetta fotografica, di una telecamera, cioè tu loro la guardano, ma nel momento in cui tu gliela spieghi loro fa così, la vedono, no? Eh, per cui sì, mi fa piacere, se mi capita lo faccio. Eh, mo non so come formulare questa cosa qua, ma ci stanno anche dei casi in cui eh tipo pensi, cioè tu pensi di stare stai interpretando una cosa e poi però magari parli con l'autore e scopri che in realtà tu hai visto tutta un'altra cosa.

Come no? è possibilissimo, però di solito non è, cioè, non è visto male dagli artisti questo, cioè l'artista ti dà mette dentro delle possibilità che vuole farti vedere, no? Poi se tu ne vedi altre sicuramente è arricchente. Cioè lui di solito apprezza questo, anzi a volte ti dice "Caspita, hai visto delle cose che io non pensavo di metterci dentro", ma tu le hai viste e e è bello, è appagante, no? anche per lui perché no, vedi più cose di quello che lui immaginava di farti vedere e invece un conflitto non c'è mai stato, anche a meno che non vai proprio fuori pista, cioè nel senso non lo so, guarda, non mi è mai successo, però cioè boh, è che devi sempre, cioè l'artista va sempre classificato nel suo tempo, no? Dovresti anche sempre un po' cercare di capire quello che lui ha voluto fare, perché ha dipinto quella cosa in quel periodo, perché l'ha scolpita, no?

perché è assemblato così, in quel modo. Ehm, cioè di solito se sai un po' della sua storia, di quel periodo storico, è difficile che ti sbagli, cioè poi lo riconosci, è una grammatica che riesci a leggere facilmente, riesci a riconoscere, però può succedere. Assolutamente sì, hai voglia. Pure i critici, quelli grossi a volte si sbagliano, cioè vanno proprio, no? E ti è capitato invece di fare vedere una mostra e vedere proprio cioè un quadro fatto che cioè che t'ha deluso in qualche modo, cioè che ti dà anche delle sensazioni negative. Guarda, a me di solito in generale mi mi deludono i raccomandati, cioè mi deludono i raccomandati a qualsiasi livello nella vita, no?

Cioè li trovo deludenti e questo succede anche negli artisti ogni tanto, cioè vedi qualcuno che è palesemente raccomandato, è palesemente appoggiato magari dal sistema dell'arte, dal sistema politico, perché non è possibile che esponga in quel luogo, no? E è un luogo troppo importante, un artista troppo giovane, non non è possibile, non è come quando vedi uno che c'ha capito una che ne so anche nel nostro campo, no? Cioè, ha una macchina intorno televisiva, non è possibile che ce l'abbia, capito? Cioè, a me, ecco, infastidiscono quelle persone lì, perché per me il raccomandato è uno che ruba è un ladro a tutti gli effetti, cioè porta via il lavoro a un'altra persona e lo trovo un fatto grave, gravissimo. Quindi è quello un po' che rifiuto. Ehm perché poi di solito non è non è bravo di solito, cioè è questo il punto, cioè anche l'artista raccomandato di solito non però è difficile che che trovare artisti che non mi piacciano, che proprio che non mi piacciono è difficile.

Questo è molto interessante e ma per esempio ti faccio una da ignorante per te lo dico perché io ho un periodo ho lavorato in un museo di arte contemporanea dove al macro, ma tipo parlo di bohì e ci stavano alcune cose che vabbè chiaramente dico questio capivo più o meno quale poteva essere l'intento. altre cose invece, appunto, essendo ignorante dico ma queste so fatte su una tela e quindi dico, cioè come faccio a dire' è bravo questo? Ma allora c'ho un problema di base, cioè il problema è che noi con lo studio dell'arte ci fermiamo a scuola, cioè noi non studiamo il contemporaneo, no? Nessuno ci spiega i linguaggi, la grammatica, appunto, del del contemporaneo e è necessario per capire, per imparare a leggere le opere. Cioè, è chiaro che ci deve essere qualcuno che o che ce le spiega o che ci insegna a capirle, no? Eh, ma l'arte è sempre stata un po' elitaria e anche in passato, cioè non era anche oggi l'arte contemporanea è ancora elitaria, è ancora per una cerchia, come dire, ristretta di persone veramente appassionata, veramente che ha voglia di capirla, di comprenderla e ed è un cioè io dico sempre un peccato perché noi apprezziamo molto l'arte del passato, siamo in grado di capirla perfettamente il figurativo, no?

anche se poi anche lì eh insomma ci sono delle chiavi di lettura particolari eccetera, però perdiamo tutto quello che è il contemporaneo, cioè un po' come dire Michelangelo nel suo tempo non veniva apprezzato, non veniva capito ed è successo perché il Concilio di Trento voleva cancellare la meravigliosa, no, Cappella Sistina, il giudizio universale e e questo, io dico, cioè noi abbiamo la possibilità di capire perché siamo in un punto della storia altissimo, no? C'è diet, cioè c'è un passato dietro meraviglioso. Parliamo di centinaia di artisti, migliaia di artisti bravissimi con delle opere straordinarie, però perdiamo quello che è la nostra contemporaneità e io trovo che sia un peccato. Probabilmente, sai, si dovrebbero fare più corsi, eh bisognerebbe avere anche più voglia di capirla e perché, cioè l'arte contemporanea ha sviluppato dei linguaggi che sono appaganti, cioè che che dice delle cose che il figurativo non riesce a dirti. No, io adesso se mi vengono degli esempi nel corso della serata ve li farò. Adesso al momento non mi viene niente, però eh cioè è quello, ci perdiamo un'occasione di capire delle cose, cioè eh Sei soddisfatto?

Sì, sì, sono soddisfatto perché io allora ho delle domande sui tuoi inizi, però partirei dalla fine in realtà. Allora, tu adesso quasi sei a teatro col tuo nello spettacolo che si chiama Ieri, oggi domani. Sì. che sarà a Milano, Roma e Torino. Esatto. Ok.

Questo Allora, io non ti non ti identifico come figura teatrale, cioè al grande pubblico, quindi com'è un tuo spettacolo? Cioè, si può chiedere questa cosa senza spoilerare? Sì. Beh, insomma, allora, intanto io ogni anno e mezzo, 2 anni più o meno scrivo uno spettacolo nuovo e e di solito questi spettacoli vengono fatti. Negli ultimi anni sono stato molto nelle fiere dei comics. Non so se qualcuno di voi è venuto a vedermi, mi avete visto da qualche parte, vedi?

C'è qualche testolina. Poi vi parlerò magari anche di questi spettacoli. Questo spettacolo qui è uno spettacolo completamente nuovo che nasce per il teatro. Il titolo la dice lunga, no? perché mh mh diciamo parla di quello che è stato ieri, ma attraverso anche un effetto nostalgico, ehm attraverso quello che ci manca, no? Quello che quello che siamo stati.

Ehm e e arriva all'oggi per capire quello che siamo diventati, ci siamo diventati quello che volevamo diventare, no? e e ci porta verso un futuro che un po' secondo me un po' tutti immaginiamo. Chiaramente io lo faccio sempre nel mio stile, prendendovi per mano, parlandovi di arte, parlandovi di opere d'arte, facendovi eh leggendovi le opere, no? Ehm questo, insomma, sostanzialmente è un viaggio, no? il titolo. Io purtroppo non posso raccontarvi molto di questo spettacolo, però non è uno spettacolo per bambini, è uno spettacolo soprattutto che nasce per le generazioni che sono cresciute con me, ma anche per i genitori che mi seguivano in Art Attack, perché poi sai Art Attack piaceva molto anche i grandi, m' affidavano i bambini davanti a Tesori, quindi è un po' è uno spettacolo davvero per tutti e lo farò, come dicevi tu, il dunque vabbè l'esordio sarà il 2 maggio a Milano al Teatro Manzoni, poi sono qui a Roma il 3 maggio e poi sarò il 15 maggio a Torino e poi insomma vediamo.

E che poi tu allora qui sono alla sala Umberto io aspetto insomma. Certo. Questo la cosa è che tu poi adesso preparandomi per la puntata tu sei partito studiando per il teatro, cioè tu hai fatto scuola e recitazione, accademia recitazione e recitavi, facevi le tragedie greche, le quindi tu sei partito dicendo io voglio fare l'attore. Sì, ma guarda, io intanto sono partito da una città piccola della della Puglia che è Foggia. È una città che aveva all'epoca 180.000 1000 abitanti, ma come tutte le città della Puglia, sai, non offriva tantissimo, comunque un po' come tutte le città del sud, cioè io volevo fare l'attore perché venivo dai villaggi turistici, avevo deciso che volevo fare sul serio, volevo volevo imparare, no, il mestiere, quindi arrivo a Roma, avendo fatto una piccola scuola di teatro a Foggia, frequento un corso di recitazione privato e poi riesco a vincere la prima borsa di studio. Poi da lì arriva appunto il teatro classico con un'altra borsa di studio che vinco e finisco una tourée di Figionia in Aulide ad agosto, a settembre faccio un provino in Rai e mi prendono a fare Disney Club.

Nel 1992, Madonna, eravate nati? Sì, non c'eravate nel 92? Qualcuno? Mamma mia che paura. E avevo, cioè io avevo nel 92 avevo 22 23 anni, provino complicatissimo, poi venivo dal teatro, capito? Quindi il teatro era a battuta, a battuta, cioè fino alla nausea, no?

Cioè 8.000 volte la stessa battuta provata a ripro, la cosa, cioè il fiato, la cosa, la pausa, invece la televisione voleva altro e e poi, cioè, quindi mi sono dovuto un po' eh rinventare, no? Ho dovuto capire come funzionava la televisione. All'inizio non è stato semplice, proprio perché ero abituato a lavorare a battuta. E E com'era quegli anni Disney Club? Cioè, chi c'era? Con chi lavoravi?

Cosa ti facevano? Allora, io sono entrato al posto di un di un ragazzo che voi Io non so se ma non penso. Riccardo Salerno. Ma mai sentito. Ma chi è? Aveva fatto tipo i ragazzi del muretto.

Ve lo ricordate i ragazzi del muretto? Neanche non eravate nati. Santa madre, cioè mi sta facendo paura questa cosa stasera. Ehm vabbè. Ehm, quindi lo sostituisco perché lui, insomma, lo prendono a fare un cortometraggio, però faceva una specie di serial killer che ammazzava le vecchiette e alla Disney non stava bene e quindi cercavano un nuovo presentatore. Quindi mi chiamano dalla scuola di recitazione e ci chiamano in 15, eravamo in 25 dalla mia scuola e facciamo questo provino.

Quindi mi scelgono. In realtà in Italia esprimevano delle preferenze, ma poi la la scelta definitiva avveniva a Los Angeles, dove gli americani decidevano, perché non so se questa è un po' come Art Attack anche Disney Club, tutti i programmi Disney, un po' come i film Disney, sono capillarizzati nel mondo, cioè un prodotto Disney ha ragione di esistere se viene distribuito a livello mondiale. Artta venne distribuito in 32 paesi, ma anche Disney Club, cioè in ogni paese d'Europa, mi sembra anche in America c'era, no, forse in America non c'era Disney Club, però Art Attack sicuramente no. Eh, per cui c'erano i Disney Club, no, sempre due ragazzi, una ragazza, un po' diversi, eh, e quindi mi prendono gli americani mi scelgono e inizia questa avventura con con la Disney, poi ho continuato con Rai un paio di anni, banda dello Zecchino, ma voi banda dello Zecchino non c'avete proprio idea. Manco che sia, c'è una roba vabbè. Eh, cioè, vorrei capire dove stanno le generazioni.

Io quando facevo il Disney Club a chi parlavo io? Cioè quelli del Disney Club do stanno? Cioè io era un programma per ragazzi uguale quelli della banda dello zicchino che c'era pure dopo Gigio. Sì, certo. Ho avuto una grande fortuna salutiamo perché adesso è ritornato è ritornato alla grande che su Gigio è stato raccontato poco. Cioè Gigio era Io ho avuto la grande fortuna di lavorare con Gigio alla banda dello Zecchino e arrivavano, mi ricordo con questi flying case che aprivano e c'era Gigio Tarzan.

Giggio Cacciatore. Poi che ne so c'hanno tutti i Gigi dentro vestiti. Pieno di Gigi perfetto, no? Con i vestiti ricamati, poi la bicicletta aveva tutta e c nelle scene più complesse c'erano anche cinque sei persone dietro che lo muovevano, no? perché lui faceva tutti questi movimenti. Ehm, e ricordo che una volta eh una delle scene più difficili che dovevo fare con lui eh perché c'era lui che stava qua sul palchetto, no, classico.

Io mi avvicinavo e c'avevo un pappagallo qua di quelli, sai, col piumaggio lungo, no? E quindi mi avvicino a Gigio, lui parla tutto con la voce. Quindi io arrivo con sto pappagallo, a un certo punto noto con la coda dell'occhio prima di girarmi verso Gigio, il pappagallo fa con la testa così e mi punta. Vedete? Io ce l'ho ancora perché per fortuna io qui ho un neo, vedi? C'ho un neo.

Quindi praticamente questo fece con la testa così. Io lo vidi con la copa del con la coda dell'occhio. A un certo punto Gigio mi parte, mi comincia a salire sul braccio. Come comincio a parlare, mi sale sul braccio il pappagallo, non so perché, mi dà una beccata sul neo. Io faccio un zomp, puoi immaginare, altro po' ribalto pure tu e il pappagallo parte e va in mezzo alle alle, capito? Alle luci, un casino.

Insomma, chiusero lo studio praticamente per 2 ore per recuperare il pappagallo. Pappagallo. Fu una scena, capito? di quelle proprio. E tu intanto beccato e tutti a dire che hai fatto al pappagallo? Tu di guarda che quello c'era l'addestratore.

Ah, capito? Disperato con le scale un casino. Vabbè, cioè questo è uno dei ricordi che c'ho non l'ho mai raccontata questa storia di di Gigio al pappagallo. No, siamo contenti. Lei ma come come ha reagito Topo Gigio a questa? No, Gigio che che ha reagito.

C'era Peppe Mazzullo che all'epoca che gli dava la voce che era simpaticissimo. Eh, ma non lo so, avrà fatto qualche battuta, cioè, che ne so, che avrebbe Esatto, esatto. Ma fu la reazione del pappagallo che fu micidiale perché, insomma, per prenderlo, insomma, poi fu un casino, scale cose e negli anni del Disney, volevo fare una Vai, vai, vai. prima, cioè come che provina hai fatto per farti scegliere? Cioè, qual è stato il tuo segreto per farti scegliere da tutti questi colleghi? Eh, guarda, ma Disney Club dici?

Eh, proprio il primo primo. No, guarda, il provino non me lo ricordo. Forse loro mi facevano delle domande, però era una cosa tipo questa comunque, cioè era una sala molto più piccola, loro erano dietro un vetro, c'erano una o due camere e una sala piccolissima via Teulada ed eravamo in sei, mi ricordo questa cosa qua che ho fatto, non lo so, passati troppi anni. Art Attack me lo ricordo. Ma tipo la polizia che deve scegliere capire il sospetto. Esatto.

Così del genere. Sì, sì. Una cosa così. Non però che non mi ricordo cosa feci Stefano. No, è passato troppo tempo. Può essere che forse ci avevano dato un testo, qualcosa, capito?

Abbiamo simulato una presentazione, vai a capire. E negli anni del Disney Club avevi delle restrizioni perché comunque la Disney ci tiene molto all'immagine di cioè tipo potevi fumarti una sigaretta. Sì. Beh, diciamo non lo potevi fare con dei in presenza di bambini, no? Quello no, però io penso che sempre noi abbiamo un po' delle restrizioni, no? Cioè, comunque come personaggi pubblici, cioè anche quando, cioè qualsiasi cosa fai devi stare sempre un po' in campana, cioè ce le hai sempre restrizioni.

Poi sì, con Disney, certo dovevi stare molto accorto, hai voglia, cioè i contratti erano Sì. Ferrey, assolutamente sì. Fa un tatuaggio, diciamo, il Disney Club nel 92 non potevi presentare 92 e i tatuaggi ancora non erano così di moda come oggi, però no, non credo. No, no, sicuramente no, cioè non ha vista perché comunque sarebbe stato poi possibile emulazione da parte dei bambini, che ne so. Certo. Sì.

E e senti, e poi Art Attack arriva nel 98. Art Attack arriva nel 98 dopo 2 anni e mezzo di fermo drammatici. Ah. in cui penso proprio di mollare a un certo punto non sapevo più che fare e che che è una cosa che cioè insomma succede spesso agli artisti, no? Ne ho sentito parlare, però poi serve, cioè ti serve dopo, nel senso che quando ti capita soffri come un cane proprio, cioè come un cane, perché c'hai hai fatto 3 anni di televisione, hai 25-26 anni e improvvisamente non c'è più niente, no? E sì, vabbè, feci un paio di pubblicità importanti, si possono dire, no?

Sì, sì, sì, sì. Feci un feci un panten. Beh, hai hai dei bei capelli, effettivamente, eh, cioè ci può stare. Fece un Pantenna antiffora e dopo 15 giorni non mi veniva la forfora. Cioè, nel senso che loro mi chiesero di non lavarmi i capelli per 15 giorni per farmi venire la forfora, ma non mi veniva e quindi me la faceo finta sul set. Il primo Art Attack è stato questo.

Esat, certo. Esatto. Un po' di colla vinilica seccata. Ehm, e quindi vabbè, insomma, arrivo su quest set e vabbè, mi ricordo che fece appunto e no, una cosa mi rimase impressa molto, io sono stato seduto tipo 2 ore e mezzo perché dovevano mi fecero mi chiusero una specie di cubo per illuminarmi perché dovevano fare un rallenty eh del ciuffo, cioè perché avveniva, io poi a un certo punto nella pubblicità mi lavavo i capelli, no? E quindi si doveva vedere questo ciuffo che tornava, quindi si girava in 35 mm all'epoca la pubblicità, il regista era inglese, quindi mi puntano questa cosa sulla testa e con un pettine tirano il ciuffo e poi il ciuffo tornava, hai capito? Rallentatore ci impiegarono 2 ore e mezzo, 3 ore per faare sta cosa, una cosa terrificante.

M'hanno cotto i capelli, tutto. E poi feci feci un lica, anche in quegli anni con una giovanissima Valentina Pace. che aveva 16 anni, io ne avevo No, aspetta, no, mi sto confondendo, scusami. No, di persona l'ho fatta prima di fare Disney Club, ho detto una cavolata. Pantenni invece l'ho fatto in mezzo. Vabbè, comunque, insomma, sono stati 2 anni e mezzo in cui sono tornato un po' al teatro, ho fatto questa pubblicità, però comunque non non riuscivi, cioè vivacchiavi, capito?

non riuscivi a vivere del del tuo lavoro e quindi sono stati anni di sofferenza in cui poi però mi sono serviti perché mi hanno insegnato a gestirmi meglio m con crescendo, no? Quando poi sono arrivati i programmi importanti, ho capito che noi dobbiamo fare un po' come le formiche, no? Cioè quando lavori metti nel granaio e non non fai spendi spandi, capito? E piano piano cerchi di gestirti perché sennò non puoi andare avanti. No, ma lì non non scusami, non lavoravi perché ti associavano a un programma per bambini? No, no, non lavoravo semplicemente perché non trovavo non trovavo lavoro, cioè andai vicino a fare due film.

Uno era un film con Dino Risi, ehm, proprio arrivamo eravamo in tre quattro e ed era il remake di Poveri Ma Belli, giusto? Poveri ma belli. Vabbè, fin diisi. Provino con lui in pellicola con Anna Falchi. Poi lei l'ha fatto, però non mi gli piacquei molto, ma non mi presero perché dicevano che a fianco ad Anna sembravo il fratello più piccolo. Mh.

E non ero credibile, dovevo essere l'amante, no? Cioè, dovevo essere uno dei due amanti in questo film. E chi hanno preso, ti ricordi, al posto tuo? hanno preso un ragazzo che non so se è una leggenda, però che lui o lui o qualcuno del del gruppo, insomma, che si occupava del casting, eh ha incontrato sulla metro, però era una comunque era un attore, un ragazzo, non mi ricordo come si chiama, però mi ricordo che poi il invece il biondino, anche lui sono passati troppi anni con il quale feci il provino in 35 mm con Dinolisi, poi lo presero, cioè eravamo proprio potevamo essere noi due, dovevamo essere uno bruno e uno biondo, però io ero troppo giovane a fianco ad Anna e poi Anna fece fece il film e poi andai molto vicino a fare un altro film che era Marciando nel buio, che era un film di spano spanu il regista si chiamava, era un film di una storia di omosessualità e insomma io ero un militare, quindi era una vita in caserma, una storia così e andai vicino a fare sto film, ma non mi presero. L'hai scampata, dai. Com'è?

L'hai scampa, scherzo, scherzo. Può essere che ti devo di'? No, scherzo. E quindi facevo i provini, però non non non li superavo, capito? È quello. Per cui.

E poi invece, scusa, te lo devo chiedere anche se già l'hai raccontato, arriva la chiamata di Art Attack. Come arriva la chiamata o perché poi c'è stato un provino anche lì, ma come sei arrivato a fare il provino? Ma il provino è arrivato perché stavo con un'agenzia che mi gestiva e che stava a Roma, quindi mi chiamano e vado a fare questo provino. Eh, insomma, ne feci tre di provini, poi all'inizio non sapevano se prendere un uomo, una donna, volevano prendere una coppia e quindi mi trovai anche a fare dei provini in coppia e poi alla fine decisero di prendere un ragazzo e e vabbè, la sapete la storia che mi presentai, non la sapete. Io al provino Attacca, al terzo provino, volevano una manualità e quindi gli portai eh feci un cagnolino con degli stuzzicadenti dell'uva passa che mi se smontava mentre lo facevo però, cioè lo facevo, mi cadevano i pezzi, quindi io li raccoglievo eccetera, però a loro piacque questo modo simpatico di raccontare, soprattutto come io gli raccontai, come la descrizione di quel cagnolino, perché poi era quello che gli interessava, cioè a loro interessava avere un conduttore che fosse in grado di raccontare are quell'oggetto, no, di descriverlo e di far appassionare lo spettatore, no, di fargli venire voglia di rifarlo o comunque di seguirti e questo mi fece superare il provino. E quando ti hanno preso per Art Attack, che peraltro si si registrava a Londra.

Sì. Lo sapevate questo? No, infatti poi non sapevate niente perché perché si registra a Londra? Allora, intanto intanto adesso ti racconto. Allora, si registrava a Londra perché andando in onda in 32 paesi nel mondo e avendo questo potere enorme, la Disney di distribuzione mondiale, no? Un po' come il cinema americano, se vogliamo, loro avevano ottimizzato i costi di produzione, quindi c'era un unico studio che in questo caso era a Londra e tutti i conduttori arrivavano lì da ogni parte del mondo.

Sembrava tipo Giochi senza frontiere, capito? Quindi io arrivavo e facevo, che ne so, una settimana di prove per vedere quali erano gli artwork, quindi arrivavano tutti gli assistenti con gli scatoloni, mi facevano vedere che ne so, per arrivare a questo finito ci sono tutta una serie di fasi intermedie, no? E quindi io vedevo tutti i passaggi e la descrizione di tutti i passaggi. E mentre io provavo in studio c'era il francese che stava girando con un regista X e nella in un'altra saletta c'era il portoghese che stava doppiando le mani, le famose mani, no? dice, "Perché non sono le tue?" Per questo motivo, perché loro avevano ottimizzato i i costi di produzione, no? Quindi utilizzavano un manista, poi smontavano tutti quei primi piani e noi facevamo le parti in studio.

Quindi poi che cosa succedeva? Che il portoghese finiva il doppiaggio, io passavo in studio, il francese passava al doppiaggio, arrivava lo spagnolo e quindi tutto così. Ehm, è stata un'esperienza, cioè non è stato solo un programma straordinario, no? Perché veramente un'avanguardia, potremmo dire. una roba mai vista prima anche in Europa, no? Cioè, all'inizio lo facevamo in Francia, Italia, Spagna e Germania, poi dopo qualche anno fu distribuito in tutto il mondo perché il programma andava bene.

Ehm No, però aspetta, c'era un'altra cosa che ti stavo dicendo, mi sono perso sul perché Londra io ti avevo chiesto, però poi non so perché sennò anche un'altra domanda, così intanto se vuoi pensare a questa cosa. Vabbè, vabbè, mi so perso. Se vabbè, se poi ti viene in mente interrompi. Intanto non ti ho detto nella borraccia c'è l'acqua, eh, quindi se hai sete e poi la borraccia è un tuo regalo. Questa se vedi qualcuno, questa borraccia è ospite di Tintoria, non è merch, non è in vendita. E quando sei andato a fare altta, hai capito subito questo programma è bello e andrà bene oppure all'inizio dicevi "Ma vediamo, sto a faare una cosa nuova, strana?" No, mi ricollego a quello che ti mi sono ricordato, no?

E quello che volevo dire, ehm è stata un'esperienza entusiasmante perché noi già sapevamo chiaramente che saremmo andati a Londra, quindi era una cosa strana, cioè che vuol dire? facciamo un facciamo un programma in Italia per andare a girare una trasmissione all'estero. E quindi è stata una cosa incredibile perché arrivi lì in uno studio in Inghilterra poi loro non capivano niente di quello che io dicevo perché non non capivano l'italiano, cioè era un contesto produttivo eh nuovo anche particolare perché poi gli inglesi sono delle macchine da guerra, no? Io ho imparato molto da loro. Ehm, ho capito che era un programma straordinario quando sono entrato nello studio e quando ho iniziato a leggere i copioni, a leggere i testi, a vedere gli artwork, cioè lì ho capito che era una bomba, che era una cosa mai vista prima, però certo non avrei mai potuto immaginare perché quando io l' lo l'ho girato nel 1998 il programma era destinato al Disney Channel, no? Quindi non avrei mai potuto immaginare che nel 2000 sarebbe arrivato in RAI e poi sarebbe stato in RAI fino al 2018.

Certo Attacc è andato in onda nel 1998 sui canali Disney ed è andato in ed è stato sulla Rai sui canali Rai fino al 2018. Nel 2015 è passato da Rai 2 a Rai Gulpo o Rai Yoy e chi che puoi chi può immaginare una cosa del genere? Cioè, è durato anche perché poi voi non sapete, perché voi siete tutte le generazioni più grandi, ma se ci fossero dei quindicenni, questa è una cosa, io a volte quando me li trovo negli spettacoli è incredibile che loro si guardano, si cominciano a parlare. Art attack è stato, io l'ho girato dal 1998 al 2005, poi nel 2005 è stato chiuso perché è arrivato un americano, un capo americano che ha deciso di chiudere il programma, cioè non si sa perché, non si è mai capito. Voci di corridoio, eh dicevano che lui abbia sembrava che lui abbia detto qualcosa del tipo "Ma io non capisco come un programma del genere possa piacere ai bambini europei". Sto a di una cosa tosta, eh.

E in America infatti non l'hanno mai fatto e se vede, dico io, cioè per come stanno e e quindi vabbè e quindi lo chiudono nel 2005 e per quindi per me era finito morto. Cioè nel 2010 mi chiamano e mi dicono "Stiamo riaprendo Art Attack", però lo giriamo da Buenos Aires. E io dico, "Guarda, io sto già sull'aereo" e quindi che cosa succede? Che io arrivo a Buenos Aires ed erano cambiati tutti i conduttori, cioè quel francese, spagnolo e c'è di cui non c'erano più, c'erano tutti i ragazzetti giovani. Io ero l'unico che era rimasto più o meno uguale, quindi potevano mischiare le puntate, capito? E quindi mi hanno ripreso e io ero il nonno, diciamo, perché perché io avevo portavo con me il knowowhow inglese di 7 anni, cioè gli argentini si sono tornati a fare sto programma per la prima volta e l'unico io chiaramente la persona che mi seguiva eravamo gli unici ad averlo fatto per tanti anni in Inghilterra, quindi chiaramente gli abbiamo poi trasmesso anche il knowhow e quella versione però è cambiata, è c'è stato un restyling e lì arrivo al punto dei quindicenni, cioè non c'era più il capo quello che ricordato che ricordate voi, ma c'era un nuovo persone.

personaggio che si chiamava La Palma, che voi non conoscete. Quindi negli spettacoli come la palma, il capo, perché quelli del del della palma non conoscono il capo e quelli della cioè ma come c'è stata? Sì, c'è stata. E poi non c'era più Nil, ma c'era un altro grande artista che si chiamava Alex, no? Quindi è stata un'avventura incredibile che è durata 7 + 4 11 anni. Anche a Buenos Aires meraviglioso, un po' più lenti nella produzione gli argentini, però a Buenos Aires si stava bene, quindi Certo, cioè così che c'è fighissimo.

Poi c'era la Kirkner che dava, per esempio, delle vacanze per far girare l'economia, quindi tu in mezzo alla settimana stavi dici "No, c'abbiamo due giorni di buco, vabbè me ne vado in Uruguay qua di fronte". No, molto bello, bellissimo. Forse per certi aspetti è anche più bello di Londra, proprio anche per la città, per la luce che ha, no? Che Londra è sempre Certo, Londra c'ha tanti preggi, però anche qualche difensò, scusa, perché è Buenos Aires, cioè come si è passato? Perché sempre per i costi di produzione, perché avevano dei costi di produzione assolutamente abbordabili e poi perché era cambiata la compagine dei capi a livello mondiale, quindi non c'era più l'americano e c'era un capo che controllava il Sud America e credo parte dell'Europa o tutta l'Europa e lui era argentino, quindi portò questo programma lì. Ok.

E la differenza che non c'era più il capo era per motivi di diritti oppure per dare un Era per motivi di diritti. Bravissimo, perché a quel punto Nil aveva venduto il format alla Disney che ne era diventata proprietaria in assoluto. Aveva venduto il format. Quindi, cioè se qualcuno mi dicesse che lui quando mi chiedono dove sta che fa, se qualcuno mi dicesse che sta le Bahamas con due che lo sventolano e stanno fermi, io non mi meraviglierei. Ha venduto il format alla Certo. Dice gli avranno dato due spicci.

Eh, certo, giustamente. Quindi, Nil, lo diamo alle Baha, sicuro. Quasi a fare a disegnare le piste da biglie sulla sabbia. Chiaro. Benisski meglio di lui. Certo.

Ma scusa, tu l'hai l'hai conosciuto lui? Sì, l'ho conosciuto. Beh, veniva quando facevamo i servizi fotografici, queste cose qua. Sì. E poi lui è una cosa che sfugge perché chiaramente devi essere dentro al meccanismo per coglierla. Il capo è il capo in tutti i paesi d'Europa, compreso il Sud America, compreso il Giappone, era il capo in 32 paesi del mondo.

NIL era NIL in 32 paesi del mondo. Quindi NIL era come un attore americano. Cioè quello quando scendeva dall'aereo in Francia, in Portogallo, lui una volta mi raccontò che arrivava in Italia in un paesino della Toscana perché gli inglesi so fissati. Dice, "Ora, sono arrivato di notte", dice, "te lo giuro, era in cima a una montagna. Saranno state, non lo so, le 10:30, non so neanche se ci davano da mangiare. Ho aperto la locan, eh, così, come ho aperto la porta, Nil, la signora così, capito?

Quindi lui era una superstar in tutto il mondo. Beh, insomma, è stato intelligentissimo. con altri due è riuscito a mettere in piedi questo prodotto che poi nasce in realtà da un vecchio programma inglese e che un po' sulla falsa riga di quel programma lui l'ha l'ha insomma l'ha eh l'ha preso, l'ha l'ha l'ha ripensato, l'ha rimodulato, l'ha un po' avvicinato anche a quello che era il tempo, quel tempo lì, gli anni 90, anche perché lui lo fece per 7-8 anni sulla BBC prima che la Disney lo notasse e gli proponesse di coprodurre il format, però è un'esperienza, cioè è un formato. capito? Non è come i programmi, come la maggior parte dei programmi televisivi che noi vediamo che vengono poi adattati per ogni paese, vengono girati in ogni paese e sono uguali. Cioè tu arrivi, dici "Ah, vabbè, questo ah, ma lo fanno pure da noi".

Però, cioè, lì c noi c'abbiamo una donna, lui c'ha un uomo, il programma è quello. Quello era un format nel senso vero che che era era uguale per tutti, nel senso che gli artwork erano quelli, poi c'era un modo di raccontarli, però e in qualche modo era era uguale, nel senso che i presentatori erano tutti maschi, capito? Cioè era era strutturato in una certa maniera e veniva fatto in un unico posto. E con gli altri tuoi omologi eri diventato amico oppure era? Sì, guarda, avevo legato molto col tedesco che si chiama Benny Weber e mi piaceva molto il francese dell'edizione, quella col capo che si chiamava Philip, che poi però non ho rivisto perché hanno cambiato conduttore, poi sai lì ogni tanto, cioè non è che beccavo sempre gli stessi ogni anno avevo legato sì col francese, col tedesco, un po' con lo spagnolo che si chiama Jordi. Eh vabbè, non ricordo il cognome, insomma, pure lui l'ha fatto per tanti anni il programma.

E ma infatti una cosa sul il tipo di successo di Art Attack che comunque quindi improvvisamente t' arriva sta botta di fama e ti arriva una botta di di fama indirizzata verso i più piccoli. Quindi com'è quello? cioè essere riconosciuto per strada dai bambini, essere fermato dai bambini che sono e penso sia molto bello, però contemporaneamente anche molto più pesante che essere fermato per strada agli adulti, perché i bambini se ti vedono t'hanno visto, poi è finita. Non è che dice sai, magari se sta a faare i fatti suoi, eh, no, stai là. Eh, no, ma non miè mai pesata questa cosa, no? Ma ma anche perché poi io quasi in contemporanea ho iniziato a fare spettacoli con Art Attack, cioè sapendo rifare le cose che non era un fatto comune a tutti i presentatori, no?

Però io ero uno di quelli che sapevano fare, cioè nel senso io con le mani sono sempre stato abile, mi è sempre piaciuto disegnare e e quindi gli spettacoli sono nati per caso. Mi chiamano. Ero anche preoccupato all'inizio perché mi chiama un comune, il comune di Campobasso, io lo ricordo sempre, che doveva fare uno spettacolo in piazza per bambini, ti parlo di 25 anni fa e dice "Ah, vieni" e da lì io nascono questi laboratori live in cui ripropongo gli artwork e centinaia di bambini le li rifanno, no, con me. Quindi poi seguiva tutto il resto, autografi, foto, eccetera, no? Per quello ero abituato, ma anche per strada, voglio dire, non non era una cosa che che mi dava fastidio. No, assolutamente.

Cioè, difficilmente non non è mai non mi è mai successo che ho trovato un bambino invadente oppure che mi desse fastidio. Non no, a memoria non insomma non ricordo. E e poi invece quando è arrivata l'imitazione di Fiorello, che è clamoroso, lì lì sono stati lì so perché lì ci sono arrivati pure gli adulti, cioè nel senso perché quella è proprio era diventata come come te la sei vissuta quella? Certo? Eh, quella è stata una botta vera perché allora intanto lui mi ha fatto conoscere un pubblico che non mi conosceva prima, no? Che però non sapeva, cioè non era dentro al programma, non aveva vissuto il programma, no?

Quindi mi viveva attraverso l'imitazione di Fiorello, no? E quindi ogni volta, ogni ogni 3 secondi, come avete già fatto, cioè era tutto era tutta era una roba e cioè a Roma camminavi per strada oh, dal finestrino faccio la costruzione, cioè era un un delirio. Quindi, come sempre peggio gli adulti dei bambini, senza molto peggio. Molto peggio, anche perché a volte poi cè ti capitano pure quelli cafoni un po' invadenti, no? che comunque, cioè, insomma, in qualche modo ti espone, no, al pubblico ludibrio, se vogliamo, no, questa cosa, cioè dipende poi quali sono le persone che tu incontri, perché, cioè, se incontri uno ubriaco, un po' brillo, che ne so, all'una di notte sui bastioni di Otranto, no? E tu stai con la tua fidanzata e quello ti comincia a rompere, poi te rode, però cioè che gli vuoi dire?

Non è che poi ti ci puoi metter a litigare, quindi insomma alcune volte è stata è stata scomoda. F Mi piace che hai scelto proprio un aneddoto, ce l'hai proprio in testa. Te lo ricordi proprio questo sui bastioni di Otrat? Se lo vedi domani fai ricordicato perché non gli potevo rispondere, cioè che gli devi di'? Cioè, capito? No, no, è chiaro.

Non potevi minacciare con le forbici della punta. Eh, sempre dietro bisognava portare. Esatto. Ma e be poi Fioraro l'hai incontrata comunque? Cioè fatto coseem Sì. Eh, diciamo non vi racconto com'è avvenuta perché lo racconto nel mio spettacolo.

Vi racconto nel mio spettacolo comeè avvenuta proprio la prima imitazione, la prima volta che lui mi fa l'imitazione, la prima volta che io la sento e quindi non non mi brucio il pezzo, però diciamo all'interno dello spettacolo io racconto una serie di questi aneddoti m eh che insomma non ho mai raccontato di dietro, insomma, dietro le quinte di Artta, le cose che mi capitavano a Londra, tra cui anche questa, insomma. Poi Fiorello, sì, l'ho incontrato, ma ma ci conoscevamo da prima, eh, e poi, insomma, lui mi ha invitato in radio, quindi sono andato in radio diverse volte e poi lui ha deciso, ha visto che il personaggio funzionava, no, questa imitazione funzionava, ha deciso di portarla in televisione, poi mi ha ospitato, insomma, la cosa è andata avanti. Ehm, che ti devo dire'? È stata un'esperienza bella, però anche pesante, no? perché ehm c'ha parte una popolarità improvvisa, m quintuplicata, no? Ehm a un certo punto per fortuna mio nipote mi dice dopo dopo un anno di questa storia, eh, mi dice zio, dice "Ma tu ti devi mettere un cappellino e sto caspita di cappellino?" Mi metto sto cappellino, mi tolgo gli occhiali, non mi riconoscono a 1 metro, a meno che non parlo.

Se parlo sono finito. E qu il cappellino fu la mia salvezza. Ancora oggi, devo dire, se non voglio essere riconosciuto, lo indosso. Poi vabbè, insomma, magari c'ho gli occhiali. Però se mi dai un foglio a quattro te lo faccio io. Guarda subito il cappellino.

A quel punto è scambiato solo per lo shogun ragione style. Sì, sì, sì. Esabè, certo. A quel punto te lo firma Stefano. Sì. No, volevo farti anche una un'altra domanda.

Tu comunque quindi hai fatto la eh la TV dei ragazzi per tanto tempo, però diciamo adesso non c'è non esiste più questa cosa qui. Esistono eh sì su internet delle persone che fanno eh contenuti per per bambini. Però come vedi questo nuovo approccio eh di internet? Cioè la vedi come una cosa ehm altrettanto valida o ci vedi delle criticità? Allora, questo è un altro argomento di cui parlo nello spettacolo, però li stiamo prendendo, no? No, eh, però insomma c'è questo fatto che cioè noi non riusciamo a capire le nuove generazioni, eh, non c'è niente da fare proprio il senso di questo ieri, oggi e domani è esattamente questo.

E il fatto che io, per esempio, spesso venivo demonizzato da mio padre perché leggevo i fumetti, perché giocavo ai videogame, no? E lui, mia madre soprattutto devi studiare, devi studiare, no? Cioè, eh, son son cavolate, non ti porteranno a nulla. Poi, insomma, li porterei oggi una fiera dei nerd, dove, cioè, è una roba pazzesca. Ehm, e oggi io un po' lo faccio un po', devo dire, con mio figlio, no, con i videogame e quindi cerco un po' di, insomma, di di cioè diciamo però il fatto è che il mondo è cambiato tanto, no? Perché siamo veramente tutti dentro, c'abbiamo la testa dentro a sti benedetti schermi.

A me è un po' quello che mi fa paura. Però, cioè, no, da padre a volte veramente non capisco. Dico, "Ma sto facendo bene o sto sbagliando come faceva mio padre?" No, cioè lui che non lo so figlio che farà, cioè che può fa' più di così? Non lo so, me lo cerco di immaginare mio nipote, no, non non riesco a immaginare che cosa potrebbe fare per prendersi delle dellevate di testa dal padre. E però è una storia che si ripete e non non c'è niente da fare, cioè non non se ne viene fuori perché poi quando quando sei adulto maturi, poi devi fare il padre, comunque gli devi dare delle regole, no? Cioè perché sennò stanno in un campo arato e e cioè non non crei degli sbandati totali, però è una riflessione che io porto in modo molto più ampio all'interno dello spettacolo, chiaramente.

Eh Ok. Eh, ma tu hai detto che leggevi i fumetti, quindi quando eri piccolo? Sì. che ti leggevi. Ma allora io intanto rubavo i fumetti ai miei fratelli perché io ho due fratelli più grandi. Ho un fratello che è 14 anni più grande di me e un altro fratello che è 10 anni più grande di me.

E sono delle persone serie, cioè nel senso che hanno studiato, capito? Come volevano i miei genitori, sono laureati eccetera. E loro, che ne so, leggevano Linus, eh, poi leggevano molti text, Topolino, si incazzavano parecchio quando li prendevo perché ci tenevano, chiaramente. Erano un po' quelli i fumetti. Poi io penso avevo 14 15, no, forse 16 anni quando è uscito il primo Dylan Dog e quindi gioco molto Dylan Dog. Ho riprodotto anche eh un una copertina.

Io fecio un morales di Dylan Doggy. Nel Io quando vivevo da da studente nelle case in giro a Roma mi piaceva molto disegnare sui muri, quindi riproducevo queste copertine. Feci una copertina di Jack lo squartatore m su un muro ma grosso 3 m, cioè lui Dyan Dog era alto 1,80 m, no? Con la donna rovesciata. Ehm e quindi, insomma, sì, mi piacevano i fumetti, li leggevo. E adesso leggi ancora oppure hai abbandonato?

No, no, no, no. fumetti proprio zero. No, assolutamente. Ma anche i videogame a un certo punto ho giocato tanto ai videogame io, tantissimo, ma tanto tanto. Cioè io sono figlio del Comodor 64, non so se voi lo conoscete, avete mai sentito computer leggendario, c'aveva praticamente la cassetta, tu infilvi la cassetta e caricavi i giochi, stavi lì, aspettavi 4-5 minuti che si caricassero. Cioè, che vi devo dire?

Cioè, sono giochi che voi, non lo so, forse quello che potete conoscere è Doom, perché è arrivato Doom, lo conoscete? Sì, sì, sì, è arrivato fino a voi. Ne hanno fatte diverse versioni, però quello già non era più comodo il 64. Poi a un certo punto, non lo so che cosa è successo, ho smesso di giocarci, cioè non lo so se forse avevo la sensazione di perdere tempo, ma no, ma no, non è quello, non lo so. A un certo punto ho smesso, forse non avevo il computer, semplicemente non lo so. Però ne parlavo con tuo figlio prima, ti ho visto che già a Mortal Kombat con lui.

Ti vi lascio un attimo su Mortal Kombat. Eh, vai. Va in bagno. Ah, ok. Eh, questa cosa che va Eh sì, ho provato, però il problema è che sono quei joystick che usano loro perché hanno, vabbè, sono molto ergonomici, però hanno 1le tasti, non so come usarli, poi li devi combinare insieme per far fare delle cose dei personaggi. Noi c'avevamo un joystick che era come questo dritto con un pulsante e poi c'aveva un paio di pulsantini sulla basetta.

Io mi ricordo una volta andamo a Francoforte con i miei genitori, avrò avuto boh 13, forse 14 anni avevo. Comprai sto joystick, me ne tornai con la dalla Germania con sto coso lì, cioè fiero, no? Ero l'unico ad averlo, ma era un pezzo di plastica con un pulsante così banalissimo, no? E non devo c'è tutta una manualità che devo sviluppare su con questo aggeggetto che che c'ha lui e è tutto là. Devi devi riprendere. Però tu comunque crei, tu ci c'hai a casa c'hai uno spazio in cui comunque ancora oggi crei delle cose.

Sì, diciamo io non ho mai smesso in realtà, cioè io poi questa storia di Artta mi ha appassionato veramente all'arte. Io sono sempre andato per musei, un po' come facciamo tutti, però nel 2000, quindi io ero già a Buenos Aires a Londra da 2 anni, ehm a Londra aprirono in una vecchia fabbrica abbandonata la Tate Madern che è ancora oggi il tempio dell'arte contemporanea europeo, no? Quindi io il sabato e la domenica mi alternavo nei musei tra il British, vabbè, poi andavo a Camdown, andavo a Portobello, me ne andavo in giro per la città e andavo alla Tate, molte cose non le capivo, quindi è l'ho presa un po' come una sfida, cioè perché questo artista vale così tanto? Perché non riesco a capirlo? voglio capirlo. E quindi ho iniziato da autodidatta a studiare, cioè semplicemente questo.

E poi ho continuato sempre a praticare, diciamo, negli ultimi forse 10 anni l'ho fatto in modo più intenso. Ehm e forse, non forse credo di aver raggiunto adesso qualcosa che può essere mostrato, cioè qualcosa che eh può aggiungere, può dare qualcosa in più al mondo della grafica, al mondo dei design, cioè una un'estetica nuova, inedita e ci sono arrivato dopo una decina d'anni di ricerca, di studio costante, insomma, e chiaramente costruisco, no, queste cose Eh, che tipo, cioè sono sculture, come sono sculture, sono assemblaggi, però, cioè non sono non sono scolpite, non sono modellate, ma sono assemblaggi di Sì, di materie, diciamo, di materie materie plastiche o comunque di materie che fanno parte della contemporaneità, cioè di materie che non sarebbero state usate, non potevano essere usate 40-50 anni fa, possono essere usate oggi, no? Quindi rappresentano il nostro tempo. Ehm e vabbè, non posso dirti molto più, però però l'intento è quello di di continuare su quella strada, di preparare una mostra e e di invitarvi, insomma, a venire a vedere questi lavori che sono eh che hanno chiaramente un leggero grado di complessità, però secondo me sono facilmente comprensibili, appartengono a quel ramo dell'arte contemporanea che è l'arte concettuale che è nata negli anni 60 che è arrivata di shamp, no? Però secondo me sono facilmente comprensibili. Poi io quando li spiego vedo che insomma li capiscono al volo, magari con qualche piccola didascalia.

Vediamo. No, interessante. E invece no, volevo farti un'altra domanda, perché tu negli ultimi tempi forse ti sei anche un po' cimentato su sui social facendo anche, cioè esponendoti in un certo senso politicamente, cioè hai fatto delle cose anche comiche su Ma là poi ti è capitato anche che t'hanno rosicato perché tu sei cioè tu sei uno che si occupa de arte, cose c'è che che c'entrano nei politici, però là come come l'hai vissuta questa cosa? Ma ma che ti devo dire? Guarda, tu dici quella quel quel ragazzo che ha scritto poi c' ho fatto un video, no? Sì, sì, ma in generale, cioè, ho visto ne fatte varie.

Poi immagino che in generale comunque se ti esponi in un certo senso c'è chi dice "Ma io ne farei tantissimi, ne farei molti di più, ma molti di più". Cioè, a un certo punto era diventata proprio Allora, intanto c'è una una cosa importante, un dato oggettivo. La comunicazione è cambiata dopo il Covid, è cambiata totalmente. Cioè, oggi questi contenuti viaggiano molto meno in rete. Io quando facevo questi video politici, non è il primo quello che ho fatto, insomma, quelli che ho fatto recentemente, ne ho fatti altri negli anni precedenti e ti facevano di media 6 7 8 articoli. Certo, non è che tutti i video andavano bene, però insomma mediamente, no?

quando uscivo con un video politico, questa satira politica all'Ar Attack con i con i pupazzetti di Art Attack, no? Un po' vuoti comè, cioè dei pupazzi di cartone vuoti un po' com'è spesso la politica e anche i politici, no? Sono un po' vuoti, un po' scollati dalla realtà e venivano molto apprezzati, no? Quindi un sacco di articoli. Dopo il Covid questa cosa non avviene più, no? ci sono dei muri, anzi se possono ti criticano.

Poi la cosa deludente è che a volte magari ti ti scrivono dei mezzi articoli dei ragazzi che sono dei tuoi bambini cresciuti, m mh che ti viene un po' da piangere perché dici "Ma non è possibile che tu sei affinire dentro un giornale, dentro un sistema, no? E devi scrivere in quel modo". Cioè m Io invece volevo riparlare di un programma che si chiamava Freestyle, tutta un'altra stanza. Wow! che ti dico la verità, l'ho l'ho scoperto studiando per questa puntata, non me lo ricordavo che era una sorta di pimp my ride con le stanze dei bambini e ci siamo andati a rivedere delle cose. Allora, qua quanto era perché Pimp My Ride su MTV di solito prendevano la macchina, ci mettevano 18 monitor e un acquario e dicev "Guarda bella macchina".

Col senno di poi Sì, sì, sì, sì, sì. So che ce fai col sette monitor in Acquario, però vabbè, è bellissimo. Invece là erano bambini e dicevano "Io voglio la stanza così e cos'à" e la rifacevate. Quanto quanto gliele facevate trash ste stanze? Cioè, nel senso che tipo di chi decideva com'erano le stanze? E è capitato alle volte tu guardassi la stanza dopo e dicessi "Beh, buona permanenza nella tua nuova stanza".

No, guarda, è successo in realtà solamente alla prima puntata, se posso essere sincero. Abbiamo lasciato il ragazzino che c'aveva l'armadio, dietro non c'era il fondo, era proprio un pezzo di scenografia. Però era la prima puntata e a Milano, me la ricordo ancora che il ragazzino che schitarrava con la chitarra elettrica che dovevamo girare una scena alle 11:00 di sera in una palazzina ci volevano ammazza incazzatissimi e però è success e no e poi gli facemmo pure il letto con i con i tubi innocenti che non era comodissimo, però però poi tornarono tornarono e gliela sistemarono. No, in realtà eh no, in realtà erano sempre molto contenti, gli abbiamo fatto sempre delle belle stanze. A volte magari sbagliamo le misure perché chiaramente noi la stanza veramente la la facevamo in due giorni, però venivano i pezzi di scenografia venivano preparati prima e a volte succedeva che facevamo cose strane, tipo ci accorgevamo che non passava quel mobile che avevamo costruito nella rampa delle scale, allora lo tiravamo da fuori con le funi, però non si poteva fare perché non c'avevamo le autorizzazioni, no? Succedevano cose di questo tipo.

Cioè è successa una volta a Roma, si fa, cioè devi portare a casa la puntata. Cioè, no, no, infatti su, però però bambini delusi mai che dice che è sta casa meglio prima. Eh, no, sinceramente non no, non me ne ricordo. No, anzi, sempre molto entusiasti. No, era figo il programma, la dirtà. Voi non l'avete mai visto, vero?

Tu l'hai visto, eh? Ok. Tu sei di quella generazione, cioè andavamo nelle case dei bambini e che ne so il bambino ci diceva "Ah, io sono ehm che ne so, sono un appassionato di astronomia, no?" E gli facevamo tutta la camera a tema. Quell'altro io sono appassionato di e sparava una squadra di calcio. Non dico niente, senò non diciamo niente, eh. Eco, ti facevamo tutta la stanza a tema con un sacco di soluzioni molto divertenti, perché c'era una scenografa molto brava che si chiama Giulia Pasquinelli, bravissima, che lavora ancora oggi nel cinema, che inventava delle cose, io le dicevo "Giulia, caspita, ma tu veramente devi depositare i disegni e questo domani Ikea, cioè te lo frega, te lo fa il milione di pezzi".

ma delle soluzioni bellissime, veramente belle, tipo, non so, il tavolino e tu ci studiavi, però poi diventava pure biliardino. Eh, insomma, un sacco di cose, mo è passato tempo, però veramente sorprendenti. Una grande creativa, appassionante. Eh, ho anche una domanda, devo leggere per questa cosa. Tu fai eh Kite Surf, sì. e sei produttore e distributore in Italia e nel mondo del Line Splitter.

Da qui ti devo lasciare la parola perché non so bene che che cos'è, a cosa serve, come mai fai G surf, che come ti è venuto in mente che serviva sta cosa? Voli è surf. Eh, adesso ti dico, adesso te lo te lo spiego un po' alla Giovanni Muciaccia. Vai, vai. No, allora faccio KSF perché in una puntata del Disney Club di qualche anno dopo del 2000 2001, una cosa del genere, avevamo una rubrica con dei ragazzi, dei ragazzini che stavano in studio che montavano dei filmati ehm dei filmati con su non so tendenze del momento, quello che piaceva a loro, con un montatore professionista. Il programma era in diretta, io non sapevo cosa facevano, quindi mi arrivava una velina e io facevo, insomma, dicevo "Ah, e questa settimana i nostri ragazzi ci parleranno di un nuovo sport che sta imperversando su tutte le spiagge del mondo, si chiama Kite Surf, vediamo di che si tratta e lancio questo servizio." Io come vedo questa cosa?

Avevo visto da qualche altra parte, però non così bene in questa clip di 2 minuti e mezzo. Rimango folgorato e quando rientro in studio dico alla mia collega che era Carolina, le dico "Carolina, dico io ti prometto che farò il caturf" e quindi è nato da lì, poi l'ho fatto davvero, cioè è stata una cosa un amore a prima vista, folgorante. Il caturf è vabbè un po' l'avete visto, no? viene fatto anche qui sull'itorale romano, ormai son 20 anni, però è un uno sport che si pratica, diciamo, ci sono diverse discipline, però quella che pratico io, che è il freestyle, eh si pratica con una m tavoletta di 1 m, fai conto 1,30 m larga 40 cm che va in entrambe le direzioni. Poi c'è questa vela che vola in quota a 22-22 m che ha delle dimensioni diverse a seconda del vento, quindi se c'è tanto vento vela più piccola, c'è poco vento, vela più grande. Però il ketzerf è una grande invenzione, è stata inventata, è stato inventato da due francesi, i fratelli Legagnò.

Qual è la grande idea? È che loro inventano questa questa vela che ha dei profili che si gonfiano, no? Quindi quando cade in acqua la vela galleggia, non si bagna, non affonda e per di più questi profili, questi diciamo bladder, no? Si chiamano bladder, questi salsicciotti, ehm danno un profilo aare, no? Che che che che rendono la vela aerodinamica, cioè il kite funziona non perché si riempie di vento, ma perché come l'ala di un aereo, il vento si divide, no? Quindi il vento che va sopra diventa più veloce, accelera, quello che va sotto rallenta e l'ala viene risucchiata.

E c'ha tre comandi. Quello di destra con la barra va a destra, sinistra va a sinistra e poi questo regola l'incidenza del kite in volo. Quindi se tu moli la barra quello prende vento, se la chiudi lo cazzi, no? E lo rallenti. E quindi devi imparare a gestirlo. Quindi equilibrio sulla tavola, equilibrio sul però a me, cioè a me il kit surf è una cosa che ha cambiato la vita.

Ehm, nel senso che mi ha portato, io sono sempre andato un po' per mare con mio padre, così, però il Ksarf ti porta nel mare, ti porta nel mare anche in condizioni estreme, cioè quando il mare è forza 4, per esempio, quando le barche non escono dai porti, no, ci stanno le onde così e tu vivi vivi la natura, cioè sei dentro agli elementi, cioè sei dentro al mare che ti spinge, le onde che ti arrivano in faccia, il vento che ti tira, che ti dà questa energia, quindi ti manda veloce, ti fa saltare in alto, no? Quindi l'emozione e io sono sempre stato agile da ragazzino, no? Quindi ero ero molto vivace e il kit surf mi appaga anche in questo senso perché sono sempre stato un po' agio un po' spericolato, no? mi piace e ed è molto emozionante. E qualche anno fa ho inventato questo dispositivo che si chiama Line Splitter perché questi cavi che sono lunghi 20 m 22 m devono essere ordinati per essere poi settati con la vela, no? Quindi hanno una disposizione i due cavi centrali e i due cavi laterali.

Tu ogni volta sulla spiaggia devi aprire sta barra e svolgere sti cavi e fai i primi 22 m, no? Poi li prendi, li dividi e ne fai altri 22. Se ti va bene hai fatto 44 m, senò te fai altri 22 m. Cioè io ho inventato una scatoletta che sostanzialmente li tiene ordinati, per cui tu arrivi, attacchi, cioè ho invertito il principio, anziché svolgere i cavi e attaccarli, tu attacchi i cavi direttamente, apri la scatoletta, quando svolgi li svolgi sei già pronto al lancio. Ehm e quindi insomma è stata, insomma, io quando quando l'ho fatta la prima volta l'ho fatta con veramente due pezzi di legno, si può dire. E ho pensato se mi vedesse Fiorello, l'ho pensato davvero.

L'ho pensato davvero. Erano due pezzi di legno con un nastro adesivo e quattro buchi e e l'ho provata a secco, ho visto che funzionava. Dico, non è possibile poi il bello di questo sport, sai che rispetto e poi mi mi fermo, il winsurf si è un po' fermato, no? Cioè, quella è la tecnologia più o meno. Invece il caturf continua dopo 20 anni a sviluppare ancora tecnologia, no? Cioè, per esempio, la Duoton che fa queste vele eh pazzesche, sono leggerissime e che sono fatte con un tessuto che si chiama Lula, no?

Quindi le rende ancora più leggere, ancora più performanti. Addirittura le barre che servono controllare non hanno questo cavo che serve a regolare l'incidenza, ma ha un tasto laterale, quindi è una tecnologia che aumenta, che si sviluppa e lo rende sempre migliore. Ma è pericoloso farlo? È pericoloso farlo se non fai un corso e dipende da dove lo fai. Eh, cioè nel senso che devi uscire con dei eventi moderati, lo devi praticare, lo devi è uno sport che richiede tempo, cioè lo devi lo devi praticare e è pericoloso. Allora, diciamo, le vele che fanno oggi sono molto meno pericolose delle vele di 20 anni fa.

Erano delle vele che tiravano e basta. Invece tipo, appunto, queste che vi ho nominato, le duoton, ma non solo, insomma, un po' in generale tutte le vele sventano facilmente, quindi tu riesci a scaricare e insomma entrare in protezione e non farti male. Io ho rischiato la vita tre volte col Kite, quindi rispondo io. È pericoloso, abbi pazienza. Cioè, nel senso, sì, vabbè, insomma, se mi dicevi scacchi zero volte avevi rischiato hai detto che tre ma c tre volte rischiato lì. Vabbè, però erano condizioni particui raccontare questa volta ero a Maui, alle Hawai, ero in un posto che non conoscevo.

Maui è un po' la la mecca dei serfisti, no? E quindi era una giornata di vento, vabbè, sostenuto, fattibile. Il problema erano le onde, cioè io mi sono trovato praticamente in una schiumata bianca di, ma lo so, 60 m così, no? E cioè mi ricordo ancora mi ricordo ancora, insomma, che c'era questa schiumata bianca, quindi io abbasso leggermente il kite, tocco l'acqua, retrocedo un po' così con la testa e penso, dico "Cavoli che figata sto a Maui". Come riapro gli occhi? Appena riapro gli occhi vedo un muro davanti a me di 4 m più o meno, cioè non 7 8 5 4 m.

4 m d'onda è una cosa mi ha non ho fatto in tempo a invertire il cat, mi ha travolto, sono andato sotto a quest'onda e niente, insomma, cioè cavi, cose, un casino. Pensavo di sbattere sul rif, cioè sono riuscito dopo, cioè, capito? 2000 m'ha strappato il costume, è stata una cosa e poi sono riuscito, non mi so sganciato al kite, l'onda ha preso il kite, m'ha ritrascinato per altri per altri 100 m. e mi so venuti a riprendere con con la con la moto d'acqua, con una la cosa dietro e m'hanno detto, insomma, dice non ti preoccupa perché sei tipo il decimo che riprendiamo oggi, quindi io dico, cioè mi sono sentito un po' e la seconda volta è stata a Capoverde, sono stato, insomma, anche cioè lì sono uscito con un altro, siamo andati fuori, dovevamo fare un giro dell'isola, mi è calato il vento sotto costa, mi è caduta l'ala però c'era un risucchio fortissimo, quindi ero vicino alla riva e ma non riuscivo a tornare. Avevo la sensazione di tornare, ma l'onda mi riportava indietro, quindi dopo una fatica in mane sono riuscito finalmente a ad agganciarmi, non so, dopo mezz'ora che nuavo così, eh, sono riuscito ad agganciarmi a uno scoglio e e pure lì, quando son tornato avevo, vabbè, ho strappato il kite, l'ho recuperato, ma l'ho l'ho distrutto praticamente e quando sono tornato poi nella base nautica mi hanno detto "Ma tutto a posto?" Sì, dico perché dico dice perché la scorsa settimana un tedesco ha spiaggiato nello stesso punto, ma è tornato camminando su sull l'esterno dei piedi, perché in quegli scogli dove tu hai infilato i piedi ci sono dei ricci piccoli così, ma con delle spine così lunghe e quindi mi andò bene. E la terza volta mi è successo a Dalimini.

Pure lì sono rimasto in mezzo al mare, mi sièo incaramellata l'ala, non riuscivo a farla ripartire. Canale Dotanto, 28 nodi, m'ha portato fuori, insomma, mi sono venuti a riprendere col gommone. So avventure di vita, bisogna tanto, ogni tanto si vivono. No, certo, fa strano. Ogni tanto si vivono se fai conserve. Sì, sì, sì.

No, ma non è No, non voglio che passi questo. No, no, no, no, non passa questo, non passa questo. No, non è sempre così. Può succedere, insomma, può capitare, vabbè, almeno una volta, insomma, penso che oggi capiti sempre meno, penso, eh, visto il vista la tecnologia raggiunta dalle vele, bisogna, però c'è stata gente che and a finire sui palazzi, lo so, insomma, che fa che eh no, dico c'è stata gente, dico, tu me l'hai chiesto per quello, perché so che c'è stata gente che si è incollata ai palazzi, cioè col kit kite, ah o no? No, ma che No, Stefano lo chiedeva appunto di fa male il ginocchio perché piove, quindi lui poi pens nulla. No, pensavo che me lo chiedessi per quello.

No, no, no, io non so nulla. Non avevo capito, eh. Stefano. Sì. E vabbè. No, quindi hai fatto Ma poi tu a un certo punto eri anche in ballottaggio per fare sollletico a un certo punto.

Come fai a sapere questa cosa? L'ho detta in un'intervista. Abbiamo abbiamo delle L'ho dichiarata in un'intervista. Beh, Solletico ve lo ricordate? Eh, cavoli, guarda, solletico è una di quelle cose che mi avrebbe cambiato la vita, nel senso che io avevo fatto un anno di un'edizione di Art Attack, la prima edizione e il mio capo di allora che si chiama Marco Cingoli, che è stato un po' il mio pigmalione, la persona che ha creduto in me, che mi ha scelto, no, per fare Disney Club, Art Attack, soprattutto Art Attack, ma anche Disney Club. Ehm, mi disse, "Guarda, Giovanni, mi farebbe piacere affidarti i servizi sugli animali di Disney Club l'anno prossimo, cioè da settembre".

Io gli animali, cioè nel senso, non è c'avevo tutto sto rapporto. Poi se vuoi ti racconto pure questa, insomma, mi sono trovato a veramente delle cose assurde con gli animali, cioè delle cose ehm ehm mi chiamano mi chiama il l'autore di Solletico e mi dice questa frase, dice Giovanni, è arrivato il momento di riscuotere i tuoi crediti televisivi, ti vorremmo a condurre solletico era una quotidiana e io non ho dormito, credo, per tre notti perché perché tutti ambivamo a fare solletico, no? Solo che Mauro era andato via e anche Elisabetta, quindi loro volevano cambiare i conduttori, insomma era quel periodo lì e cercavano dei nuovi presentatori. Però, cioè, tutti ammiravamo Solletico, soprattutto perché era in diretta, era innovativo, aveva i giochi da casa, no? e appunto anche giocato molto sul digitale così ed era una diretta e pagata bene, però c'era qualcosa che non mi convinceva pienamente e la mia unica lucetta che mi ha guidato in questa scelta è stata il fatto che Marco Cingoli mi disse che mi avrebbe affidato i servizi sugli animali, cioè era arrivato prima, anche se era una cosa molto più piccola, no? Poi forse si sarebbe anche rifatto Art Attack il secondo anno.

Ehm, quindi io decisi che per onestà, per correttezza, dovevo rimanere fedele a quella persona, no, che mi aveva scelto anche a fare Disney Club nel 92, poi mi aveva ripreso. Quella luce lì poi è stata la mia salvezza perché perché il solletico è iniziato a settembre e l'hanno chiuso definitivamente tipo a maggio. Per di più il conduttore che fu preso al posto mio poi fu sostituito da Mauro, conduttore bravissimo lui tra parentesi, fu mandato in esterna, attore bravissimo e e ripresero Rianna che che aveva lavorato con me alla banda dello Zecchino, quindi era una delle presentatrici con la quale io mi sarei ritrovato a fare solletico. Quindi se lettico chiude a maggio non lo rifanno più e io faccio da lì altre due tre, cioè faccio altre sei edizioni di Art Attack, quattro edizioni Disney Club da non solo come conduttore per gli animali, ma anche eh in studio e poi l'Argentina e tutto quello che sapete, cioè se io avessi fatto Disney Club, eh scusami, son lettico, cioè io oggi probabilmente non sarei qui a parlarvi, cioè Sicuramente non sarei qui a parlarvi di Art Attack. Sono il contrario. Avresti fatto Solletico e sarebbe morto Art Attack.

Art Attack. Ei tu il il fulcro. No, dici no, non non credo. Non credo perché poi cambiò la capostruttura. Ok. Ok.

Non non credo. Non lo so. Però cioè sono quelle scelte, cioè se ti sbagli sei fregato a vita. Eh sì. Che tra l'altro è controintuitiva perché ovviamente pensi "Beh, sul ledico come come fai a dire di no?" Certo. Eh?

come fai? E a volte sì, è controintuitiva. Bravo, devi andare devi andare controcorrente oltre a essere controintuitivo. Cioè mh non è però però è veramente è stata una cosa che ogni tanto ci ripenso nella mia vita. Quella roba lì mi avrebbe cambiato la vita. Sì, però forse l'avevo detto in un'intervista, per questo miè beccata.

Può essere però non l'avevo mai raccontata dal vivo così. E a questo punto vogliamo sapere eh gli animali gli animali. Ah, degli animali. Sì, degli animali. Cioè che io cioè con gli animali, nel senso, mi piacevano gli animali, però non avevo chissà che rapporto, quindi dovevo fare l'esperto di animali, no? E mi ricordo la prima volta andamo in un parco a Bergamo, dove c'erano tipo le bertuce e e c'era questa scimmia che stava, ma cioè c'era questa scimmia che stava seduta, no?

era il dominante del gruppo che controllava tutti gli altri e io piano piano mi sono avvicinato, devo fare il promo della trasmissione, no? Quindi mi avvicino fino a sentire proprio il pelo della scimmia, cioè lo sentivo qua sulla guancia, no? Come dico, "Ragazzi, ci vediamo, si vede la scimmia che è un canide, quindi quello si ah fa un urlo così pazzesco, si vede nel video, c'è un altro po' mi stacca un orecchio, io che faccio così, no?" E questo è stato l'esordio, no? con gli animali e poi da lì ho fatto di tutto, cioè di tutto, che ne so, m'hanno fatto tenere eh che ne so il mostro di Gila che tu dici che cavolo è lo conosci nel Gran Canyon in Arizona mi mettono in mano sto che è una specie di camaleonte, è la lucertola più velenosa al mondo. L'avevano svelenata, eh, però t'hanno detto t'hanno detto così, cioè da lì, eh, che ne so, m'hanno messo in mano una tarantola di quelle pelose, no? che che te la mettono in mano quella si chiude, però quello che ce l'aveva il proprietario dice "Mi raccomando, l'ho svelenata" dice "Mi raccomando, non la far cadere, è delicata.

Se ti pizzica non la far cadere, cioè, hai capito? Distinto, no? E quindi ho fatto di tutto, di tutto. Cioè a un certo punto avevamo finito gli animali, cioè le giraffe, qualsiasi cosa. Ero diventato l'esperto degli animali, i serpenti, cioè qualsiasi cosa. La tigre albina che se stava a magn' uno scarpone de m'ha preso lo scarpone nella gabbia, mi tirava dentro, gli ho lasciato lo scarpone.

Cioè è è stato bello perché, insomma, ho sviluppato un certo rapporto, diciamo così, con gli animali. Certo, un rapporto e 2 anni è durato. Poi son passato in studio, hanno chiuso i servizi, però quei servizi sugli animali mi hanno permesso di diventare il conduttore di Disney Club in studio perché quando c'erano quei servizi c'erano dei picchi d'ascolto. I servizi duravano 3 minuti, 3 minuti e mezzo, cioè io era una scheda sull'animale e poi io ogni volta lo raccontavo da da un posto diverso, no? E mi ha anche appassionato scoprire delle storie. Cioè, che ne so, per esempio, mi ricordo che c'era, se se non sbaglio, è un parco, adesso sono passati tanti anni, però è un parco che sta al nord che aveva gli scimpanzé.

Ehm, gli scimpanzé sono, cioè, sono pericolosi, nel senso che se un se uno scimpanzetti dà una sberla, ti potrebbe veramente staccare quasi la testa, no? E e c'erano scene, capito? De Scimpanz, tu arrivavi, no? Gli scimpanzai. C'era uno che si chiamava Moreno. Come c Come ce vede?

Come ce vede? Uh! Uh uh! Comincia a fa così, prende tutta tutti escrementi che stavano a terra. Po ce li comincia a lanciare, cioè no tranquilli, è felice. No, lui è felice.

Cose così, capito? Cioè capitavano ste cose qua. E bello, insomma, è stato un modo di conoscere. Bello non ricevere l'escrivente de Moreno, però conoscere conoscere gli animali un po' dietro le quinte, no? Eh, anche con storie, eh, insomma, mi ricordo che poi lì, sai, ci sta c'è il dominante, mi raccontarono che avevano che c avevano avevano cercato di introdurre una c'erano storie anche drammatiche in questo gruppo, avevano cercato di introdurre una femmina e però, insomma, il dominante le girava intorno. A un certo punto il il guardiano fece l'errore di farlo entrare per primo e le tre quattro femmine che c'erano la la dilaniarono nell'arco di pochi minuti, no?

Cioè, quindi, insomma, scoprivi anche queste storie. Il mondo è il mondo degli animali, anche affascinante nella sua violenza, no? Se vogliamo. E Stefano, sto per aprire alle rubriche perché Vai, vai. Sì, sì. Eh, allora c'è una rubrica in questo podcast per cui chiediamo agli ospiti, forse questa sera, vabbè, perché poi ci stanno i figli, quindi è più difficile.

Chiediamo agli ospiti che rapporto hanno se ce l'hanno con la marijuana. Lo chiedo a tutti gli ospiti. Io ti chiedo a te. Io che rapporto io ti chiedo a te questa cosa. La chiedo a tutti. La chiedo a tutti.

Non è una trappola. Allora, guarda che rapporto Allora, il rapporto che io ho con la marijuana io è è questo, cioè è una roba che ha cambiato la visione della mia vita un po' di anni fa, quando andammo ad Amsterdam, ma a girare dei servizi sugli animali sempre, ma certo, come dicevamo tutti, mamma va all'Amsterdam a girare servizi sugli animali perché voi dovete sapere che c'era, secondo me c'è ancora, vicino ad Amsterdam, ora non ricordo bene il posto, ma c'è È un parco con gli animali dentro che però ha anche dei capannoni che ha ricreato degli ambienti, quindi c'è tipo il deserto, c'è la foresta mazzonica, ma veramente che non vedi il tetto, eh, perdi proprio la cognizione delle piante, cioè ti risolvi per un attimo nella foresta amazzonica. Eh, quindi andamo a girare questi servizi, qualcuno del gruppo fumava, no? E e quindi si poi ci siamo ritrovati ad Amsterdam e ci ritrovamo in un coffee shop. Fecero una fila de non so 10 m perché erano impazziti. Ah, fammi ved' quello.

No, fammi ann usare quell'altro. Bono, il marocchino, l'afogano nero, tutto, la Sensimiglia, la Scunk, fammi sentire un po' de super skunk, tutto così. No, io non fumavo, no? E e non è che io ho iniziato a farmi le canne prima di andare ad Amsterdam io ero contro la legalizzazione delle droghe. Quando sono stato ad Amsterdam e ho vissuto questa esperienza, cioè io ho capito, è una cosa banalissima, che chi fuma fuma, chi non fuma non fuma e chi fuma, secondo me, deve fumare la roba buona, cioè non può fumare la schifezza, no? Cioè, grazie mille per questa risposta meravigliosa, ti ringrazio moltissimo.

E Stefano, puoi fare parlando di un tema lontanissimo che non c'entra niente con questa cosa. Sì. Hai mai incontrato Berlusconi? No, ho incontrato Allora, Berlusconi, lui o uno dei Berlusconi? Lui. Lui?

No, lui non l'ho mai incontrato. No, ho conosciuto Pierilvio un po' di anni fa. eh un telegatto, insomma, gli ho stretto la mano un attimo, mi è stato presentato, quindi semplicemente questo. Il cavaliere neanche da lontano non vi siete mai. No, non l'ho mai visto, non l'ho mai incrociato. Ho dormito in uno dei suoi alberghi a Segrate che quello vicino al laghetto che c stavano le zanzare intelligenti che si infilavano dietro le tende per prenderle.

quello quello, sai del tutta quella roba lì che ha costruito a Milano 2, Segrate, dormivamo lì quando facevamo Disney Club per un periodo, però no, non l'ho mai visto, no, mai, mai, neanche passare con la macchina, che ne so, tipo con la scorta, no, per dire. No, non ho mai incrociato. Non ti ha mai cercato. No, anche perché, voglio dire, cioè, vabbè, programma di successo, comunque magari vorrebbe dire "Me lo prendo, no?" Perché Disney forse No, quello no. Ma sai, ma loro con i programmi per ragazzi, cioè non li hanno anche quando la Rai li faceva loro già non li facevano più perché loro compravano cartoni insomma e mandavano in onda quelli. Erano po' finiti i tempi di Paolo con Bim Bom Bam, Licia, no, anche c'erano hanno smesso qua, non dico subito, ma insomma, cioè i RAI sono durati molto di più ancora oggi li fanno qualcosa ancora qualcosina la fanno, però non c'erano interessi evidentemente per produrre programmi per ragazzi.

Ehm sì, poi cioè non so, forse non c'è mai stata anche l'opportunità per un passaggio, no? m cioè un programma intermedio che mi permettesse poi di passare a un programma per adulti, anche se poi in realtà li ho fatti anche per Rai, però con lui No, ecco, cioè vabbè, lo sapete, voglio dire, no. Sì, sì, sì. Ok, ok. Mi piace molto comunque che ti riferisci a Mediaset ancora come loro. Mi piace che loro non lo facevano, però effettivamente immagino che la famiglia è la famiglia.

Eh no, certo, certo. E comunque se stai da da tanti se stai per tanti anni in Rai loro sono loro, giustamente. Sì, sì, so loro. Infatti. Sì. E cioè io io sono entrato in Mediaset, cioè diciamo negli studi Mediaset, vabbè, oddio, sono entrato a prendere i Telegatti che però venivano fatti in un teatro.

presi comunque sia questopresi. Sì, bello, bellissimo. E poi un paio d'anni fa, un anno e mezzo fa con Paolo, quando ho fatto quella partecipazione, quelle partecipazioni periodiche davanti un altro, insomma, però Paolo è un po' anche fuori dal contesto Mediaset, nel senso che gestisce il programma con una sua e lui è Mediaset, ma lo gestisce con una sua società, no? E vabbè, è una storia diversa. E Stefano, a questo punto fai la domanda che poi Sì. Questi telegatti dove dove li tieni?

No, li tengo non molto in vista, nel senso quando vieni a casa non li vedi, cioè non stanno proprio lì appena entri. Sono su una libreria, ci sono questi quattro telegatti e dietro ci sono i libri. Quattro. Comunque sia porta non è male quattro televo. Specificatell che sono che sono quelli vecchi, però non quelli di adesso, quelli dorati. Eh sì, sì, sì.

Uno se è un po' seè tutto un po' non so che gli è successo qui sotto al collo. Si è un po' consumato e quasi un po' si è ossidato. Non ho capito perché. Non è oro vero. Quindi dicono che i baffetti sono però sinceramente non ho mai Non l'hai mai mozzicato. No, non ho mai visto.

Non lo so. Va bene. Per di più ce ne sta uno che c'ha cinque baffi. Ensi che sei. Ah, non lo so se qualcuno se fammi vedere. Non ho mai capito che mi ricompori.

Scarpe nuove col buffo del telecamero. Vedi, interessante sta cosa, bisogna analizzare. Capito? E va bene, siamo in chiusura. Grazie mille di essere venuto qua. A questo punto vi chiedo un altro applauso perzie ciao.

Grazie mille. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Ravoni a De Clubo. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche questa sera. Ciao a tutti. Ciao a tutte. Senti, però glielo sblocchiamo un ricordo a questi ragazzi.

Allora, vi dico, purtroppo per oggi gli attacchi d'arte finiscono qui, ma noi ci rivediamo nella prossima puntata con tante altre idee ancora da scoprire qui con Giovanni, qui ad Art Attack. Ciao. Grazie. Grazie. Vi aspetto a teatro. Ciao.

Ciao. Oh. [Applauso] [Musica]