Vabbè dai, sarebbe ambiguo. Ogni tanto scrivono sì, sei bellissima. Sei Diciamo che appunto su marito subito ti andata per cellulare c'ho io. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso! E vai! Qui con me un ragazzo carino, Stefano Rapone. Stefano, come stai? Stefano, ma bene dai, sono un po' stanco. Ti vedo carico.

Se sei stanco, forse ti serve un sorso di birra del Borgo. Ma forse, sai che mi serve? Vediamo se mi ricarica. Ah, qua devono contarci la musichetta di braccio di ferro. No. Sì.

No, quello quella. Ok. Dico, "Ah, adesso adesso sono violento. Questo è il messaggio della birra che potrebbe che poi che un po' è quello." Sì, sì. Tranne con la birra del Borgo. Tranne con birra del borgo che diventi affettuoso e empatico.

Sì. Mansueto e triste. Se hai la sborna triste. No, vabbè, dipende. E il resto va bene, dai. Un po' un po' di stanchezza.

Tu stai bene? Vedo bene. Sto abbastanza bene. Sì, sì, sì, sì. Eh no, so contento, è un bel periodo, dai. Bello, te eh no, c'ho un po' un po' di un po' di di fiacca, di difficoltà, insomma.

Ti vedo un po' eh un po' sbattuttuto, mi dispiace. Eh, non lo so. No, è è la morte che si avvicina ogni giorno, il giorno. Addirittura. C'hai paura di morire? Possi come Vabbè, come come come no.

Vabbè, come chi? Dillo, dillo. No, no, no, dai, dillo. No, no. Quando quando andrà in onda questa puntata, magari sarà già E allora e allora vedremo, saremo già elaborato, saremo già tutti, saremo già oltre, già a fa oh nuovo non se sa che casino sta a fa', eh. Chi lo sa come si chiamerà?

Come si chiamerà il nuovo? Eh, eh, non lo so. Vuoi fare il toto nome addirittura? Perché prima andrebbe fatto il toto nazionalità e poi puoi restringere il nome perché dici questo? Vabbè, te ti butti a di un nome, poi pigliano uno, capito? No, deti no è difficile.

C'è stato un Mario da qualche par Mario. Ma no, sarà stato Papa qualcos'altro alla nascita, all'anagrafe Mario, però poi come Mario primo, no? Ci sarà un Mario primo? No, ma no, ma che Mario. Eh beh, dai, sarebbe bello. Poi il nome più italiano pensa alla Nintendo, ciozze fa il videogioco.

Felissimo. Esatto. L'italiano più famoso del mondo, come dico io in un monologo con una statistica inventata. Fatto hanno fatto dottor Mario, ci fanno anche Papa Mario. Ci può sta. Sì.

Beh, dai. Vabbè, quindi sì, sto così come sto c'hai paura di morire. Sì, sì. Forse è quello che mi influenza, è quello che influenza. Però vabbè, alla fine la morte tu secondo me fai, cioè c'è uno stile di vita che l'allontana abbastanza. Io sai che parlo un botto di mor pure lo spettacolo quello mio, parla tutto della morte, quindi mi studio parecchio ed è una cosa, cioè non è tanto una cosa di genetica di predisposizione genetica, è proprio una cosa di stile di vita.

È uscito uno studio di Oxford. Ah, l'università, non so se è c presente su che le la predisposizione alla morte, le cose che ti fanno evitare, era proprio una cosa che diceva una lista di cose da fare per evitare la morte, insomma, di consigli. Dice, "Non c'entra il DNA, ma proprio le condizioni di vita. dà dei consigli, cose da fare o da non fare per allontanare la morte e la prima è non fumare, che comunque tu vabbè, già non lo faccio. La seconda, non drogarsi, due su due, sei perfetto quello. E la terza, ti giuro, questo è essere ricchi.

Vabbè, che comunque ci voleva Oxford, capito? Oh, mi raccomando, benessere, soldi. Poi è strano che l'università più costosa. Oh, mi raccomando, siate ricchi. Vabbè, però ti giuro, però essendo ricco. Sì, esatto, sto a posto.

Però quattro è fare sport. Ahia! Eccola. Ah, cacchio te sport proprio. Ma io conta. Sì, allora no, neanche e poi al quinto non rubare.

Come non rubare? Te te chi no rubare. C'è scritto. No, non so i comand. Allora, non so i comandamenti, ma al sesto non desiderare la donna ad altri. Quindi questa cosa è un po' st Sono confuso anche io.

Ma sei sicuro che che è Oxford? Veramente sono sempre perché è donna tra parentesi o anche l'uomo, ci mancherebbe altro. Quindi comunque è una cosa sette fare le flessioni e ti allontana la morte. Sì, però dice non farne troppe che poi te strappi qua. Ah, vedi da questi consigli Oxford. Sì, poi otto mangiare sano, ma una volta ogni tanto va bene anche andare al McDonald's.

Bello questo, perché comunque devi mangiare sano, però ogni tanto un meccchino. Cioè, ma devi farlo proprio. Devi farlo, se non ci fai muori subito. Ah, vabbè. Quindi sei obbligato a mangiare una volta ogni tanto. Sì, sì.

Poi McDonald's rientra anche tipo pure allo YouTit, capito? Che se siamo capiti, dicono Oxford. Dai, dai, buono. Eh, nove. fare la lampada, però perché loro giustamente sono inglesi, c'hanno quella pelle là che te devi fare la lampada, devi attivare. E poi 10, essere protetti dai virus, mh dalle interferenze, viaggiare in giro per il mondo, viaggiare veloci, senza interruzioni, senza intoppi.

Questo è tutto il punto 10. E si conclude, insomma, se volete vivere a lungo dovete usare Nord VPN. Ah, sì, proprio ufficiale di Oxford. Sì, sì, sì. Il rettore di Oxford l'ha scritto perché è venuto a sapere Nor VPN guardando la puntata di Inoria con Rose Villen e guardando in descrizione a quella puntata c'era il link norvpn.com/intoria e c'era un bloodyg discount ha scritto lui. Ah, perché giustamente è di Oxford Oxford.

Certo. Ma dove l'hai vista questa cosa? Seò non non è Te l'ho te l'ho pure mandato. Ho detto st Mi pare che stai a morire. Ti mando sto link giusto? Ah no, infatti.

No, c'è anche l'undº l'und1º punto. Ah, non l'ho letto. E che dice l'undo pun? Come tutti quanti è più veloce. E niente che per vivere a lungo alla fine basta un click. Oh, perfetto.

E anche questa volta ce l'abbiamo fatta siamo diventati ancora più ricchi e vi e la vita s' allunga e vai. Senti, non è certo grazie all'università di Oxford, però se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. Neanche però Cambridge, neanche grazie a Cambridge si sarebbe da fare fatto una lista di niente, niente. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento gli ospiti di questa puntata.

Signore e signori, solo per voi i coma cose. Buonasera, benvenuti a Tintoria. Grazie mille di essere qui. Ciao a tutti. Ciao. Ciao.

Ciao. Ciao a tutti. Eh, Stefano, mi sa che si era preparato una domanda per voi. Sì, per entrambi. Mh, come state? Un po' stanca io, eh.

Vedi anche tu? Sì, son sono sempre stanca ultimamente. Non è vero, ti alzi tardi. Di solito mi alzo tardi perché di solito noi abbiamo i gatti che diciamo che sono il nostro orologio biologico. Chi è gattaro conosce insomma la pratica. Esatto.

Quindi alle 8 alle 8:00 mi alzo e di solito me ne occupo io. Ma perché solitamente mi sveglio intorno alle 6:30. Ma come mai per i gatti? Cioè i gatti ti svegliano e tu dici "Va bene, inizio la giornata come un felino". Con loro sì che comunque mi rallegrano la giornata e da quando siamo tornati a Sanremo non cioè 10 mezzogiorno. Non riesco proprio a riprendermi.

Non mi riprenderò mai più. Credo. Non non ti riconosco più. Eh, non ti riconosco più. Nemmeno io. E vabbè.

Ma che che vi fanno i gatti? cioè che come vi svegliano? Allora, ci sono vari modi. Ehm o il il maschio, che è sempre lui, diciamo, quello un po' più frizzantino, si mette sopra la mia testa, sopra la testiera del letto, si attacca con le mani alla testiera e scalcia coi piedi sopra la mia testa. Quindi così. Questa è la prima visaglia.

Ma è violento, quindi cioè se ti Stefano ha un gatto, diciamolo, quindi è preoccupato. Sì. Ah, e il tuo No, non fa il mio fa così sul vetro come fa all'infinito, però che educacci educativo specchio. Ah, sullo specchio. E quindi ti sveglia comunque anche la notte lo fa perché non so che vuole sullo specchio, però sullo specchio dove fa più rumore. Ha capito che fa più rumore lì e quindi fa apposta per svegliarmi.

Ok. E poi se lo ignori smette e si rassegna e quindi ho imparato a ignorarlo. Ok. No, il mio no. Cambia solo metodo. Il mio c'è un gatto, no?

Che ha capito che deve rompere oggetti. Esatto. Però è carino sullo specchio, cioè anche lieve come rumore, cioè non troppo invasom è tipo una goccia cinese, però auditiva, quindi si la lunga, dici? Può essere. Sì. E sennò poi corre, parte, mi corre sopra fortissimo.

Parte dalla porta, prende lo slancio e mi corre sopra più volte e a quel punto mi sveglio. Oppure gratta la lampada, cerca anche lui di fare cadere cose che però solo la lampada può far cadere. E quindi a volte Sì, sì. M volte e quindi mi sveglio e gli faccio la skinc. Gli fai la skincare, che vuol dire? Perché voi avete gli sfx che non hanno il pelo e quindi serve un'attenzione diversa da quella degli altri gatti.

In realtà no, e però siamo stati noi un po' sfortunati, diciamo, abbiamo beccato esemplari con dei problemini e quindi dobbiamo fargli appunto tutta una serie di trattamenti all'inizio, problemi agli occhietti, dobbiamo mettergli del del collirio, integratore problem alla terza palpebra è l'erpe sfelino che praticamente piange in continuazione sto gatto. No, povero. Sì, piange lacrime arancioni. Oh, questo sembra magico. Invece immagino che a vederlo da fuori sembra magico. Ad avere il gatto che piangere la canaccia palle.

Certo. Povero gatto. Patone. Quindi devi pulirlo. È riuscito a mettergli il collirio. Sì, sì.

No, lui è bravissimo. Si siede proprio, aspetta, io lo pulisco tutto, gli metto un prima un gel, poi un collirio, poi gli do le vitamine, eh il cortisone perché poverino il sotto cortisone e i fermenti lattici e poi la pappa. Sì, c'ha un quarto d'ora praticamente. Sì, veramente una una routine. Io l'unico rapporto che ho avuto con uno sfinx era ero a cena fuori a Roma e uno girava con lo sfinx tipo il cane, cioè senza guinzaio. Diceva no, sì, te lo dava.

Sì, sì, uno che dice "No, io abito qua sopra, però scendeva con questo, te lo dava". Noi eravamo a cena a tav No, perché era amico di alcuni con cui stava a cena. Dice "No, prendilo, prendilo." E tu lui lo mettevi sul tavolo, l' accarezzav, lui restava là proprio tipo piccolo cane e dice "Ma non scappa". No, no. Poi lo chiamava e lui tornava da lui. Ho detto clamoroso e quindi pensavo gli Sfinhx sono tutti così, invece mi sa che alcuni piangono lacrime arancione.

Esatto. E ognuno ha un ha un ha un suo super potere. Dipende quello che ti capita, insomma, alla fine e hanno un po' lo sguardo senza offesa, perché Sì, sono un po' sempre conc un po', eh. Sono un po' sguardo che sembra un po' i vampiri di baffi, l' ammazza vampiri. Sono un po' sempre, hai presente un po' arcigni, dici? Non l'avevo mai visto da sotto questo punto di vista, però sì, lei lui è strzelo.

Senza pelo. Invece lo standard della razza prevede appunto lo sguardo da da vampiro di baffi e le pieghe e poi anche un po' di tozzitudine perché sono un po' bassi, poverini, con le zampe un po' corte e hanno questa forma un po' tipo da siluro, dei silurotti. Ma sono Ma com'è toccarli? È come toccare un petto di pollo, cioè me l'immagino, non lo so perché. Eh no, petto di pollo è bagnato, però prima che lo prima che lo cuoci è bagnato. No, non sono viscidi, sono pelosini, cioè hanno comunque del un po' di pelo.

Sì, poi in realtà c'è c'è anche una varietà che è proprio senza pelo, che però non è la nostra, che dovrebbe essere un po' più petto di pollo oriento. Tu bagni tu bagni il petto di pollo prima. No, però è cucinarlo quando lo compri io. Sì, lo tu. No, no. Io sì.

Lo lavi la lo è un po' sta là sotto sta vedo. Pensai fosse bagnato di suo, invece era lei che di nascosto. Pensai fosse in natura. Il pollo produce liquidi in natura e invece segretamente ci sta lavarlo? No, tu non lo lavi. Ma no, no, mi fido del Io pure lo lavo.

Questo è interessante. No, non lo lavo. Non lo lavo. Sì, solo lo cucino. Lo cucino. Non lo lava nessuno il pollo.

Qualcuno lava il pollo? Eh, eh. Però 4 5 6 Non abbiate paura. 7 8 Adesso non esagerate. Minoranza. Io sono diciamo un 10%.

È una scena comunque, dai, una scena male non alternativa. Esatto. Ma con la spugna pure. Cioè, come lo fai? Lo la skincare anche a lui, no? Cioè, come la frutta, cioè lo prendi come fosse la frutta, gli dai una botta d'acqua sotto da accarezzo ancora un po'.

Certo. Un po' ovvio giustamente così. Sì, sta e Stefano mi sa che si era preparato anche un'altra domanda. Ah, vero, vero. Me l'ho ascoltato. Eh, prego, prego.

Bevete, bevete pure sal il vino del borgo così. Ehm, è proprio lui, l'avevo proprio capito da primo sorso, ho detto proprio questo. È proprio lui. Sì. Che che avete fatto oggi? Beh, eh niente.

La skincare al gatto, no? Oggi abbiamo preso il treno fondamentalmente siamo partiti stamattina da una Milano, diciamo, che sembrava di essere a Gotham City. Non so com'era qua a Roma il tempo. Sole, no, pure oggi era più più anche su. E niente, insomma, una bellissima giornata in treno e poi siamo arrivati qua e basta. Ma io ho fatto un sacco di cose stamattina in realtà mentre tu eri al telefono.

Hai fatto lunghe telefonate. Sì. E hai sciacquato eh sciacquato polli con gelati. No, beh, gatti, eh cura dei gatti. Ho fatto la valigia. Comunque stiamo qua tre giorni.

Eh, io per quante valigie abbia fatto nella vita non sono ancora in grado di fare una valigia in poco tempo. Mi ha occupato è vero questo è vero. Questo 2 ore ogni volta fare la valigia, anche se ho bisogno di quattro cose, vado totalmente sbattimento e boh, ipotizzo di portare via cose che poi non porto. Non so perché ho questo problema con le Vabbè, insomma, è meglio. Metti che non so tu dici "Vado tre giorni, ti porti comunque il trolley, quello da volo intercontinentale." Eh, sì, quello grande. Ah, vabbè.

Sì. Non so perché, però mi sembra tutto così essenziale. Vabbè, ma oh, giusto, non sai mai cosa può succedere. Sai mai quello che ti capita, come diceva forum, che ci sta che anche questo Ma sei così sempre o anche questo fa parte della stanchezza post Sanremo? E dici che sono esaurita un po'? No, sono sicuro perché ne parlavamo prima, avevamo detto di non dire la frase, ne parlavamo prima, però essendone andati a Sanremo a fare però tintoria, abbiamo essendo usciti devastati tutto il tempo, pensavamo, ma i cantanti in gara come cazzo devono stare?

E e penso sia un circo inimmaginabile. Beh, è tosta, dai. È una ti dico, guarda, noi abbiamo fatto i tre. Eh, il primo, vabbè, era stato strano perché eravamo sotto Covid, quindi vabbè, in albergo, alienante, però tutto sommato lo porti a casa. Secondo, alla fine era normale. Io ero tornato a casa anche con una sensazione di "Ma sì, dai, no, si può fare sì." E quindi mi sono approcciato a questo terzo qua e lei mi diceva "Ma come si può fare?

Ma sei matto? Guarda che cioè io scioccata. Infatti detto andiamo di nuovo detto sei pazzo dove andiamo e invece no nel senso io proprio ho avuto tipo la serata delle cover non sono arrivato in camerino dopo dopo, cioè quando eh poi mentre Johnson Rigera si provava gli occhiali cioè sceglieva che occhiale mettersi e lì ho proprio avuto ho avuto un tracollo un attimo e ho detto vabbè sì tu hai fatto due serate effettivamente che cosa faccio adesso cosa faccio avevo 3 minuti di autonomia ho detto ok mi sono proprio tipo cioè disattivat salto sul palco e poi di nuovo disattivato perché è proprio stanchissimo. C'è sta stanchezza strana, cioè ti crollano proprio. Poi noi siamo in due anche più facile secondo me perché dove non arriva uno ogni tanto io ti fai dei microsni magari che sei lì presente però poi in realtà stai dormendo. Questo durante la canzone No, durante l'intervista.

No, no, immagino che quei minuti della canzone quando canta lui power di quindi era la coreografia era uno aggrappata all'altro per non addormentare. E giù. Eh, però è un'idea comunque. Sì, sì. Che comunque di sai appoggiamoci un secondo eccoci qua. Siamo tornati.

Bellissimo. Eh, no, durante il giorno sì, un po' sì. Sì, cioè chi è da solo non so come faccia, sinceramente. Poi è anche un po' divertente un po' anche perché comunque ti succedono anche delle cose un po' stravaganti. Vabbè, ci sono personaggi strani comunque. Sì.

Chi avete chi avete beccato di sc? Vabbè, prima parlavate insomma di Certo. C'era il sosia. C'era il sosia del vecchio Papa. Esatto. Ma io c'ho creduto che era il Papa, eh.

Io poi a tutte ste cazzate ci credo perché entro in hotel, vedo uno vestito a papa, ho detto "Raga, ma quello è Papa?" Ma ma no, ma non e tutti che mi dicevano "Sì, certo, infatti fuori c'è la scorta della polizia" lì così no c'è il Papa e non era lui per era uguale comunque. Sì, sì, no, era uguale. Fatto un selfie perché si è venuto a mettere sotto l'ombrello mentre pioveva. Ho detto santità, santità, venga. Era tipo uno oh, piove. Eh, vabbè, è finito.

Ma come parlava? Cioè, perché poi te lo immagini magari che dialetto parlava? Mattivo piemontese. Sì, sì. Roma. Ok.

Ok, però comunque Bergoglio è di origine piemontese, quindi tutto torna. Certo. Sì, perfetto. Sì, sì, sì, sì. E poi era comunque più coerente di Pavarotti che ancora va in giro che comunque un po' di rispetto perché non c'è più Sì, quello è vero. È vero.

Esatto, sono d'accordo. Cioè, basta, lascia in pace Pavarotti. Sì, basta, è andato ormai. Dai, però se sei soscia di Pavarotti non è che dici "vabbè, mi riciclo sosia di E no, ormai senza puoi farne altri magari." Sì, comunque uomini un po' così con la barba bisogna bisognerebbe pensare. Eh no, infatti adesso è interessante fare Bad Spencer, ma anche lui non c'è più, però non c'è più. Questo sarebbe interessante trovare dei second delle seconde vite ai sosia.

Puoi fare, come si chiama? Stefano Fresi. Puoi fare Stefano Fresi, però sì, cioè comunque non è Pavarotti, capito? E vabbè, dicevo ci sta Stefano Fresi. No, quello è Battistono. Poi siete un certo, puoi fare tutti e due, eh.

Poi no, no, se [ __ ] e veramente dice manco stavolta era nessuno e due. Certo. Sì. E st No, comunque è stata è stata intensa, ma dai, è stato bello anche. Cioè, alla fine eh beh, è una settimana strana, ma anche la gente secondo me è almeno quella che è lì vive una una non so come dire, cioè sembrano preparati anche a un certo tipo di tifoseria. Eh, ma perché poi vengono tutti gli anni, eh, quelli che sono lì, cioè tipo una va per Eh beh, sì, c'è gente che è come andare in vacanza a Sanremo, quindi vè ti fai il pacchetto, vai lì, vedi i cantanti, ci può stare.

Oh, nel senso magari sai. Sì, no, ma infatti la farete che la cosa più sfiancante, diciamo prima, è andare alle feste, che poi sono feste che ti stancano perché comunque che poi sono feste durante il festival che comunque dici "Boh, ma allora che siamo venuti a fare?" Cioè, capito? Quelli stanno siamo tutti qua per il festival e poi c'ai la festa alle 9:00. Dici "Ma scusa, però verrà proiettare il festival?" No. E allora che stiamo facendo qua? Stiamo tutti perdendo tempo.

Noi fortunatamente abbiam forse ci abbiamo provato l'anno scorso ad andare qualche festa, ma non ci proviamo mai in generale. Non andiamo mai alle feste. Sì, questo forse siamo anziani ormai. Mi diceva un'amica che ha fatto il liceo a Sanremo che non so se lo fanno ancora, però quando lei andava a scuola la settimana del festival le scuole sono chiuse perché i Sanremesi così se ne vanno tipo in settimana bianca e ti subaffittano l'appartamento a cifre new yorchesi. Eh ah be sì. Eh sì, sì, sì.

Beh, come Milano fuori Salone, un po' quel concetto lì. Sì, è quella è quella roba là. E allora il festival è finito e l'ha vinto Holly che ha deciso di non andare all'Eurovision. Ho una domanda su Possiamo dire Holly come Ratzinger? Holly come Ratzinger. E possiamo dire una puntata a tema perché è giusto anche tutti l'hanno lodato.

Ah, grande che ti sei fatto da parte per permettere al Lucio Corsi di andare, no? Come hanno fatto per Ratzinger, quindi si è immolato quello che ha fatto il passo indietro, quindi no. Prego, prego, continua la tua domanda. Ma sto Eurovision, no? Allora, quando uno fa a Sanremo pensa o spero proprio di vincerlo per andare all'Eurovision o pensa se lo vinco poi devo andare a sto cazzo di Eurovision di merda. Ma guarda, ma allora senza offesa però no lo dico io, eh.

Questo è quello penso io. No, no, ma guarda è una roba strana perché io credo che tutti noi, almeno noi italiani fino a 3-4 anni fa non non sappiamo neanche l'esistenza, no? girava qualche magari su YouTube, non so, Toto Coutunno nell'86 che dicevi "Ma cosa fa lì in questa cattedrale?" Per vedi sempre queste scenografie immense che boh si capiva e poi da qualche anno è diventato sì un un place to be, una roba da guardare, da seguire, ma io credo che sia la fotta di Sanremo che non si esaurisce e dici "Dai dammene ancora". No, c non so come dire, cioè capito? Non ne vuoi ne hai abbastanza, vuoi anche no le gli spin-off. E poi la maggior parte delle canzoni Eurovision sono inascoltabili e lo dico con tutto il rispetto per chi fa musica, però sono proprio dici "Ma che cazzo!" Ma perché sono degli Ma sono cose molto pensate per la messe in scena, no?

Poi anch'io non so ma poi son cantanti mai sentiti, cioè sembra che tipo mandi gli altri paesi mandino, è tipo un contest di paese quasi che mandano i gruppettini quelli un po' più sfigati. dall'Inghilterra che dice arriverà Gesù Cristo. Eh, so arriverà, boh, Liam Gallagher, no, arriva, boh, so questo qua mai visto che fa country music dici "Ma sconosciuti?" Ma perché? Cioè, secondo me tutti un po' temono comunque quei di vincere per dire se poi vinco devo andare all'Erovisurovision. Infatti Holly ha vinto e poi ha detto "Vai Lucio, good luck, buona fortuna per tutto". Eh sì, e a quel punto lui non poteva fare lo stesso, però no, perché sennò poi diventa una cosa pure brutta.

Facciamo una brutta figurina se tutti pisciano. Tutti No, alla fine arriva Marcella Bella. Esatto. Marcella Bella dritta per dritta sarebbe andata. Eccomi. E magari vinceva.

Sì, sì, sì. Lei tra l'altro perfetta per l'Eurovision. Perfetta. Perfetta per l'Eurovision. Guarda, se non altro forse c'ha l'estetica, cioè comunque il trucco, le spalle, le cose dice, "Scondo me spaccherà, dai, alla fine è una roba Sì, cioè comunque sarà una cosa, poi dopo se la gioca". Però dai, perché no?

Cioè, secondo, ma infatti. Ma e dicevo, ma invece la roba lì del come si chiama? Tony, è Tommy Cash. Ah, sì, quello dell'Espresso. Ecco, a che punto è? Perché forse l'avevano ritirato, no?

No, io spero che lo faccia. Lui l'avevamo visto live a un evento al gazometro l'anno scorso e mi aveva indignato per cioera proprio, sai quando vedi uno che fa musica e dici "Te ci stai prendendo in giro a tutti, ok? Perché comunque metti una base e fai lo stronzo e allora cioè non è che c'abbiamo proprio tutti i 12 anni questo la tagliamo." Però proprio dice "Ma che cazzo fai?". Cioè comunque la musica sarebbe una cosa no lo pensavamo tutti stavo, ma che fa questo? ci sta prendendo per il culo, però poi eravamo tutti là, eh, bravo. Però in realtà pensavo quindi adesso che nessuno dice nessuno ha il coraggio del primo di no e adesso ci deve prendere per il culo con sta cosa che è tipo Luca Tony Pepperoni che per carità fosse Luca Tony Pepperoni magari saremmo tutti con lui.

Se fa una cosa del genere tifo per lui mi faccio la maglia come si chiama Spitty Cash. No, magari magari spyashitt quando vuoi. Ospite di Cash, cosa che come sta Spitt? fammi vedere se Spitty Cash è ancora tra noi, perché sennò facciamo la puntata per Come si chiama la canzone di Spitty Cash? Ma scusate, ma Spitty Cash era un duo? Erano due.

Era uno youtuber, no? Era sì quel tipo che rumeno, cos'era? Però era in due. Rumeno era mi sa che era. Sì, era rumeno. No, c'era uno che gli faceva le doppie, ma non era tipo Trald Spy Cas.

No, Truce Baldzi era un altro. Eh, ma non era una cosa simile. Eh, era quel campionato lì. Eh, però io credevo fosse italiano. Allora, attingo da Ma cantavi in italiano? Cantava in italiano?

Tipo rum, tipo finto rum, cioè finto e non lo so. Ma io penso fosse vero. Non lo Ma non si sa. Lo so chi. E Spitty Cash, come conosciuto come quel più basso, catena grosso oppure Gran Testa ranzato, nato in Romania. Quel più basso che non lo so, così dice.

FM. Ma aspetta, ma che che sito stai leggendo? Eh, l'asta FM. Ah, ok. Del 26 agosto 1988. È un noto rapper italo rumeno, colonna portante della scena gangsta fino in cima italiana.

Vabbè. Ah, no, vabbè. Non è una biografia seria, scusate, gang sta fino in cima italiana, no? Perché inizia con nato in un water rumeno. Pensavo fosse un sito di musica e invece no. Ci scusiamo.

Vabbè, comunque Spit Cash quando quasi ospiti l'intoria quando ti pare. Ecco, lui se andasse a fare l'Eurovision dominerebbe tutto. Dominerebbe nato in un vater rumeno. No, che stanno a dire'? No, però, cioè, a me rete che hanno fatto il Cotagons se me sei espresso dicendo "No, non può fare queste cose per una canzone", cioè ma comunque non possiamo prenderci così sul serio per Ma infatti boh. C'è c'è una canzone a te ti ha fatto indignare?

Ha fatto niente, però eh a me m'ha fatto indegnare quando l'ho visto performare, quindi se ora provo a fare il simpatico preferisco, almeno accetto di più quello che fa. Stefano, ti ricordi? Volevamo fare quella domanda? No, non mi ricordo, però no, volevo farti invece no, voi av un attimo su Sanremo e sui papi. Vai, vai, vai. Ormai sei scatenato.

Beh, argomento rusci del Esatto. attuale. Eh, il vostro direttore è stato il eh il grande Melzi che salutiamo. Ma voi eravate consapevoli che lui avrebbe detto Ratzinger, vero Papa? Eh no, è stata una sorpresa meravigliosa. Poi mi han detto che aveva pure il santino nella il santino deve essere messa nella giacca.

Eh no, miozzi è davvero una scoperta umana, meravigliosa, è una persona fantastica. Sì, tra l'altro è ha un lato e ci ha fatto sta sorpresa. Infatti grande Melozi. No, no, scusami. No, dicevo che ovviamente vabbè tu lo conosci da da, insomma, dal carrozzone di Sanremo e pensi sia ecc, cioè non egocente, diciamo, molto estroso, estroverso, eh estroverso, scusate. E in realtà dietro questa corazza c'è una persona molto sensibile, ma proprio tanto, cioè proprio ci siamo mandati dei messaggi molto sinceri, cioè mi ha mi ha stupito, cioè quasi proprio mio, cioè non è che siamo messi a piangere perché adesso non esageriamo, però quasi quasi una persona veramente molto molto di cuore e forse appunto quella è anche un po' una classica armatura di di queste persone magari molto così, no?

questo aspetto poi anche gigantesc poi quando si fa i capelli diventa diventa ancora più alto. Sì, sì, sì. Poi l'ultimo giorno aveva un mantello da tipo bellissimo, aveva il frac mantello nero lungo fino ai piedi con la M che io ho capito dopo che era la M di Melozi. Ah, sulla spalla una M bianca grande così con un cerchio attorno e la cresta riccia roba. Gli occhiali Sì. Sì.

Era bellissim persona fantastica, estetica fantastica. E come come avete deciso che sarebbe stato lui il vostro uomo per questo Sanremo? Come funziona? Ma, fondamentalmente avevamo un brano, diciamo, pazzariello e quindi abbiam detto vabbè, chi meglio di chi meglio di lui, chi meglio di Melotzi può, diciamo, presenziare a questa questa performance e ci ha stupito anche lì perché poi l'arrangiamento lo cioè ce l'ha mandato due giorni dopo e buona la prima, cioè l'abbiamo montato sull'orchestra quando si fanno le prove qua a Roma e funzionava subito. Perfetto. Alla prima prova.

Pazzesco, c'è un miracolo ha fatto. Suonata prima prova dell'orchestra era già perfetto. Scusate, io questa cosa non avevo capito. Le prove si fanno a Roma. Sì, praticamente la prima lettura si chiama, cioè tu eh la la prima volta che provi il brano con l'orchestra lo fai a Roma agli studi ballando con le stelle sotto le stelle. Sì, sì, proprio lì dove sul palco sei là e è lì, quindi vieni ispirato per fare coreografie.

Ti senti comunque investito di una certa responsabilità. Eh beh, certo. Dici "Magari domani tocca a me,". Chi lo sa. Eh, lo sa. Eh, sì, speriamo di sì.

Futuro non troppo prossimo. Ballerino, insomma, in sì, ma tu sei un ballerino bravissimo, lo sanno tutti, credo. No, non lo sa nessuno, però domani magari chi lo sa. Infatti, anzi Milly Carlucci ci sta guardando. No, lui è bravissimo, eh, però l'ultima volta che l'ha fatto gli si è infiammato il nervoso sciatico. Ah!

Michael Jackson male. No, io faccio Michael Jackson. Male, male Michael Jackson. Male. Ma e con che gesto? Con questo quello che fa così, no?

Con la gamba. L'ultima volta mi sono tipo veramente, ma era due giorni che lo faceva a caso, io mi giravo, lui mi guardava, mi faceva due mosse così e poi a un certo punto si è buttato a terra e mi fa: "Oddio, un dolore, un dolore, un dolore, un dolore". Raga, cioè non No, ma una Io Vabbè, io ridevo come una pazza, ovviamente, perché poi faceva caldo, lasciati che è una non so se qualcuno la Sì, quando ti è una roba, cioè impazzisci. C'è un male inaspettato che arriva con l'età come i peli del naso una mossa di Michael Jackson. Esatto, è un attimo. Infatti superato una certa bisogna più fare più fare Michael Jack dopo i 35 vieto.

No, esatto, solo Mwalk, però la poi ti si infiamma il tendine, no? Qualcos'altro si chiamerà entrambi. È un disastro. Vabbè, quindi insomma per adesso non si balla. E bravo comunque secondo me sei molto bravo. Che cosa baglia?

Altrimenti a parte Michael Jackson no così nel senso si si scherza in casa si fanno un po' di trenini robe strane però eh No, anche la marionetta facevi, ti ricordi com'è la marionetta? Non lo so cos'è. Tipo così quello del robot quello. Ah, è quello che stavi tipo col busto fermo e ah tipo eh totò tipo No, ero tipo la marionetta, non te lo ricordi? Son passati un po' di anni che Totò, forse Totò può essere. Forse Totò potrebbe essere effettivamente ricordo.

Totò com'è? Perché non so neanche il passo Totò. E eh cos'è quello? Questo è Totò. Sì, sì, sì, sì. mai visto Zo non ce l'ho presente non ce l'ho presente tutto eh fa una cosa c'è un film celebre dove lui fa cosa fa eh fa la marionetta cioè fa il quindi Totò io googlo Totò marionett Sì Eh, mo non so come si chiama il ballo però comunque tutti i personaggi morti alla fine fai questa è la cosa la cosa importante.

Ah, sì, se scrivo Totò marionetta YouTube mi zittisce e ti dà ragione. Ecco. Sì, sì. Ah, c'è. Vediamo che cos'è. Vedi.

Sì, è qui. Ma la cosa famosissima. È come se stessi a cercare una roba che hanno visto. Cos'è? Cos'è la vita bella? Fammi vedere.

Ah, ma sì. Ok. Qui questo. Eh? Sì. Ma quindi era totala reference.

Mo c'è un film. È partito un altro film adesso. Ah, no, è tornato. Eh, sì, sì. Ecco, lui è famosissimo. Sì, vero?

Sì, sì. Scusate. Chiedo scusa al principe della risata che non ho riconosciuto subito questa e così non ho pensato. Eh, no, beh, no, l'ha fatto male. Beh, devo sono un po' sono un po' arrugginito. Sono io.

Poi occhio che fai così. E no, dopo la dopo la sciatica vai ci vado piano dopo la sciattica. Sì, sì. Bisogna stare attenti e sì. Vai. A noi ci piace partire da da dall'infanzia con gli ospiti e vorrei partire da te.

Tu mi sei di Pordenone? Sì. Città deliziosa, straordinaria che tra l'altro offre pure un bellissimo locale dove fare stand up comedy. Salutiamo gli amici del Capital di Pordenone. Certo. Pensa che era un cinema quello e e adesso è un locale dove fanno anche stand up comedy clamoroso con tutti i divani, le sedute, molto bello.

Loro molto simpatici. Com'è Pordenone? Perché cioè nel senso a me piace molto, però com'è essere di Pordenone? Ma allora domanda bella specifica per niente vaga ti ho fatto. Eh, allora diciamo che io l'infanzia me la son vissuta un po' così perché io ho una peculiarità che ero una bambina gigante, cioè io in quinta elementare ero alta così. Vero non ci Io non ci credevo, ma è vero.

Non ci credevo, ma è vero. È vero, raga. E non mi crede, gli ho fatto vedere le foto delle foto di classe ed eravamo poi sai che si facevano dal più piccolo al più grande e io ero dietro con questo ragazzo che giocava a basket a fianco a lui, enorme. Cioè sembra un fotomontaggio. Sembro zoommata, c'è una bambina zoommata. È vero.

E quindi, diciamo, le mentari le ho vissute un po' così. Però poi ti sei normal, cioè poi dopo ti sei normalist, no? cresciuti gli altri, si è abbassato, però però la roba dei piedi che ti si sono ristretti. Ecco, questo è è particolare questa dettaglio che io avevo il 42 di piede alle medie e adesso ho il 40. Com'è possibile? Ma anche mia madre non mi crede, gli ho detto "Mamato hai fatto questo?" ha imparato a tagliarsi le per i bambini comunque è complesso.

Eh, gli ho dovuto far vedere le scarpe. Io ho ancora dei dottor Martens che avevo alle medie 42. Sì, a parte questo, appunto, che era un po' così un po' freak, ehm, per il resto bene. Pordenone alla fine è una città in cui c'è molto fermento musicale, comunque culla del punk e tanta musica alternativa, poi abbiamo degli spazi aperti fighissimi. Io son cresciuta al fiume coi miei amici, andavo sempre al Meduna al Tagliamento, che sono questi fiumi bellissimi in mezzo alla natura. Quindi io sono proprio una ragazza di campagna, son cresciuta più che viver la città, ho vissuto tanto la natura coi miei amici freak immarginati.

Beh, e anche i i cotonifici, i cotonifici, sì, sì, certamente. Se vuoi, In che senso i cotonifici? Eh, praticamente c'erano questi tre cotonifici e che poi hanno chiuso, credo, negli anni 80, fine, no, forse anche di più, primi 90, eh, a Pordenone, Cordenons e Torre, che sono poi due paesini limitrofi a Pordenone, ehm, giganteschi, cioè abbandonati e io coi miei amici noi cercavamo sempre comunque dei posti così un po' vuoti. citando ah per andare a passare dei simpatici pomeriggi e nel insomma fare cose nel vuoto e quindi anche lì sono sono li ho li ho visitati tutti. Noi facevamo le esplorazioni dentro a questi cotonifici che poi si narra fossero collegati da dei tunnel sottoterra. Noi ci abbiamo anche provato, però era un po' un po' Nessuno è tornato per Eh, sì, mi sembra cosa che ti infili in un tunnel sotto un cotonificio abbandonato in tre e poi in due dovete raccontare al commissariato.

Però una volta mi ha portato una le prime volte che sono andato a trovarla e avevo paura perché mi aveva raccontato che in uno di questi anni prima viveva un personaggio No, questa storia è incredibile. Sìed era proprio in quel cotonifici di quello. Avevo paura che arrivasse un momento all'altro. Infatti no. Vabbè, eravamo un gruppo di amici, eravamo, non so cinque sei amici, poi avevamo tutte le mappe, le robe, cioè conoscevamo tutto, erano immensi sti posti. Eravamo arrivati prima io e la mia migliore amica, aspettando gli altri, entriamo in questa stanza, poi noi avevamo le nostre stanzettine che diventavano le nostre preferite a così random di al momenti da una parte, momenti dall'altra.

Entriamo e praticamente troviamo questo rasta che è maciatissimo, magrissimo, totalmente nudo con però i calzini e le scarpe. Certo. Beh, che si masturbava ah dentro questa stanza. Calzini di cotone, immagino. A questo punto bianchi. Bianchi, certo.

Beh, di cotone bianchi. Dentro la vostra stanza preferita del cotonificio. Capito? Che smaco, che brutto. Certo. Di tutte le stanze per nella nostra stanza.

E niente, noi ci siamo, poi eravamo piccole, c'avevamo 15 anni, capito? Ci siamate e siam scoppiate a ridere fortissimo e siam Ma lui non ci cioè lui non si era nemmeno reso conto noi fossimo lì. Penso fosse venuto per una festa, magari che avevano fatto, poi erano gli anni comunque dei rave. C'erano tanti rave in Italia. mi ha detto, "Boh, sto qua sarà arrivato da chissà dove, chissà cosa s'è preso ed è rimasto qui, eh, e ha vissuto lì per 2-3 mesi". E noi poi continuavamo ad andare nel nostro cotonificio, poi era enorme, cioè poi lui stava là e faceva le sue robe, non si badava di noi, cioè non si rendeva conto noi fossimo lì.

È tipo una storia di fantasmi col fantasma più strano che che siè mai visto che sta lì. Chissà che fine ha fatto, tra l'altro. Slimerò faceva parte del posto. Ormai per noi era normale. Camminavi e c'era lui. Ma aveva un nome?

Gli aveva avevate dato un nome? No, no, ma no, era nord europeo. Non si parlava tedesco. Forse era tedesco. A proposito di tedeschi, eh tu invece sei di Salò. Eh sì.

Eh ma c Ma infatti detto stiamo Scusate, io posso fumare, svapare? Puoi svapare. Può svapare se volete dell'acqua invece c'è la borraccia che poi è un regalo per voi quello. Ah, grazie. Bellissima. Quella è esclusiva solo per gli ospiti di dintoria.

Dicevo siamo già all'ultima domanda, quella del dittatore. No, no. Vabbè, ma in realtà, guarda, la ridente Salò in realtà non mostra segni, diciamo, del passato, ahimè, funesto che che poi in realtà è una è una roba che è pioppata lì, ma è nel senso lo dico per tutti i salodiani una volta per tutte, cioè non non cioè non era poi così davvero impiantato lì che c'era il governo, c'era ste cose qua, cioè in realtà no, c'erano vari uffici sparsi un po' per il nord Italia, boh, si è detto Repubblica di Salò, ma è un po' una roba un po' vaga. M e non ce ne traccia alla fine non c'è una Vabbè ovv anche nel senso vorrei ben vedere e poi soprattutto per noi è una è stato una come dire una cosa che arriva da cioè un giorno arrivano queste dicono boh, adesso noi ci piazziamo qua quindi non è proprio vissuto insomma con non c'era il popolo festante che che acclamava esatto. E quindi insomma, ma non c'era la casa della Duse, tipo no, c'è una ci sono vari Beh, lì c'è il Vittoriale vicino che vabbè, diciamo comunque un altro insomma personaggio di quel di quel periodo eh D'Annunzio, però si sotto poi diciamo che finisce con una sorta di c'è una torre, c'è una discoteca. Eh, ma Gardone o Salò?

Sì, no, Gardone, sì. Eh, diciamo adiacente a Salò, discoteca dove lavoravo io, tra l'altro, ragazz. Sì, sì, sì. E lì c'è anche un ristorante dove Sì. c'era la Duse che era una sua amante penso, no? Da di Mussolino di di D'Annunziunzio e adesso non ricordo, insomma.

Mi sembra D'Annunzio. Mi sembra D'Annunzio, sì, mi sembra D'Annunzio, sì. E quindi Salò, no? Vabbè, diciamo sì, sono un sacco di cipressi, però cipressi purtroppo non c'è non succede, cioè non c'è la presenza. Non non, cioè se non lo sai è un paese come un altro. Ecco, non Ma c'è la la cetrata.

Quello sì, quello sì. E ve la davano tutti i giorni. Beh, per forza. Sì. E vedi? Eazione.

C'è anche la cedrinca. C'è. Che cos'è la cedrinca? Claedrink è una fabbrica di caramelle che credo che abbia non so se ha il brevetto delle dei ehm limoncini e e arancini, presente? Lo spicchio. Ah, sì.

Ah, che quelli posso dire hanno un po' perso con offesa. Sì, sì, sì. No, no, no. Eh, beh, sì, però c'erano anni in cui quelle erano tutto. Eh, sì, ma anche le Rossana. No, ma forse quelle poi le subappaltano, però non sono mi sa di non sono di native e poi, scusate, io googlo tutto quello che dite, ma perché poi c'è poi vabbè c'è una fabbrica di sono un sacco di cose di acqua si chiamavina che è una acqua che trovi spesso in giro e basta e poi niente.

Ma siete mai stati voi? È un posto incredibile Salome. Io sono stato a fare una vicino Salomio sa che era tipo un un non matrimonio. In che senso? saluto risposte. Si sono non sposati, cioè si sono sposati ma non erano un matrimonio vero.

C'erano c'era la la pranzo di nozze, ma non era un Ok. matrimonio, però era pranzo. Sì, pranzo, però però era era con tutti gli invitati, cioè loro che vabbè, si erano già sposati prima e poi no, non si sono sposati, cioè è tipo una una cena, come dire, facciamo una cena vestiti da cantanti famosi, facciamo una cena tema matrimonio. Ci sposiamo, però non si non si sono sposati come Berlusconi con la fascina. Cosa con la fascina? E ma perché?

Tipo perché c'era una nonna sulla via del tramonto. Vo feggiare questa cosa con degli amici e io ero però io ero il comico, quindi era strana come cosa. Certo. E dovevo parlare con le persone però posso dire una cosa? Cioè, quindi questa era tipo è una festa per celebrare il nostro amore. Sì, sì, sì.

Ma poi non vivevo neanche insieme. Mo, cioè mi saranno due amici? No, no, non sono amic, cioè non sono amici, cioè ingaggia, no, loro si conoscono, loro due si conoscono, si amano, si vogliono bene, sono una coppia, ma non sono sposati e non vivevano neanche insieme. Non vivevano neanche insieme. Erano ok, boyfriend girlfriend. Non avevo capito questa cosa.

Ma è perché? Oh, brava, voglio fare anche un po' di pol, cioè l'han fatto così per dire facciamo una festa co i nostri amici, fatti facciamoci fare i regali, quello mi dà fastidio, cioè, col cazzo e ti faccio il regalo. Regali, Sì, sì. Volevano sposarsi, ma non non sposandosi davvero. Ma il paese non te lo ricordi? No, no.

Eh, no, di preciso non mi ricordo. Mi ricordo che c'era proprio il cartello. Mi so perché mi so fatto una foto così salò. Beh, beh, beh, è un'occasione ghiotta, quindi beh, sì. Beh, comunque un po' cioè che che palle, cioè ogni volta che lui c'è un po' quando di dove sei? Eh, son di Salò, cioè un po' cè come dire una vita, capito?

dire è come di essere di cogne, come essere di quell anche quelli di di Auschwitz paese che comunque poi ci sei andato a vive dopo, capito? Esatto. Sei Auschwitz e dice ah e tu dici sì, però io capito faccio fruttivendolo non c'entro. Esatto. Sì, sì. È un po' così è un un neo che abbiamo noi salodiani.

Saludiani. Sì. Salodiano è bello, no? Salvo sembra un po' un tipo venusiano, cioè sembra una roba di un i saloiodiani saludiani che arrivanoastronave sul lago planiamo e poi scendiamo tutti in un certo modo con delle tute bianche l'uniforme salodiana. Esatto. Bello.

Non avevo capito questa cosa del finto matrimonio. Ci sto ancora pensando perché eh tu immagina un matrimonio, però non eh però capito? Posso dire una cosa allora a questi due che sicuramente ci seguono, grandi fan di Stefano a sto punto sposatevi, cioè state a fa tutto. Ho sentito partito con una persona che ha fatto l'applauso. No, perché no? Se non si vogliono sposare vogliono fare la festa.

E però allora perché che festa stai a fa'? Allora cioè vai al bar. Vabbè non lo sto a fa' Vabbè. Eh, stavano in piscina, ci stava il cibo. Ma gli invitati lo sapevano che era un troll? Sì, sì, penso di sì.

Ah, troll che era penso lo sapesso. Lo sapesso. Ok. Invitate a un finto mat. Comunque non è usanza, ecco. Non lo dicevano.

Sì, dalle mie dalle mie parti ci si sposa ancora per davvero. Sì, normalmente. Sì, certo. Voi siete sposati in tutto questo. Amoroso, bellissimo. Noi ci siamo sposati.

Meraviglioso. Un matrimonio, posso dire vero, no? Come quei buffoni. Salutiamo, capito? ti sposi e poi dire agli amici e amiche o ce li potete fare i regali, è tutto vero, si firma eccetera eccetera per sempre. Sì.

No, ci siamo sposati in comune a Milano, tra l'altro una stanza bellissima, la sala degli specchi si chiama, vicino al Duomo. Eh, però sì, abbiamo fatto una cerimonia piccola, eravamo proprio solo con le famiglie, testimoni, amici, un sacco di nipoti, perché abbiamo un sacco di nipoti e basta. È stato 25 persone, eravamo con le famiglie, un pranzo alla fine abbiamo fatto, non siamo molto avvezzi alle feste. Vorrei una descrizione del pranzo perché comunque piccolo è però è comunque un matrimonio italiano. Beh, in realtà pioveva, pioveva. Va bene questo.

Beh, sì, però quello col menù sì. No, però mi ricordo, cioè dici o l'hanno cambiato all'ultimo. Ah, piove. No, via, via, via. Volevamo fare carne, facci facciamo No, pesce. Era pesce perché era appunto questi amici di famiglia perché pioveva giustamente l'acqua c richiama porta lì.

E no, pesce. Questo questa con questi amici ristoratori napoletani, no? Di origine. Sì, napoletani. Salerno, anzi Salerno, sì. Eh, zio Gennaro, diciamo, è il proprietario che poi adesso ha lasciato l'attività ai figli.

Eh, e nulla, insomma, una cosa tranquilla, dai. Classico. A Varese, provincia di Varese, abbiamo fatto il pranzo. Ok. Ed era bello perché c'erano tipo otto bambini, quindi la parte divertente è stata per me anche andare a comprare i giochi per i bambini per intrattenerli. Per intrattenerli.

E che giochi? Ma c'era anche un'animazione o erano giochi che autointrattenevano i bambini? Cioè, nel senso, no. Allora, volevamo un mago perché Fausto è molto fan dei maghi. Però fino all'ultimo poi non sapevo se prenderlo o meno perché ho detto boh, magari No, magari rompe le scatole, non lo so. Però il mago lui piacciono i maghi quelli pono i maghi scarsi.

Sì, c'ho pensato tanto. Se prendo alla fine ormai la sono quelli che non fanno, cioè come fai, aspetta, come fai a trovare però il giusto livello di scarsezza? Eh no, esatto, complicato. Per quanto arriva un fenomeno eh Esatto. No, non fa più fa più ridere lì. Forse è per quello che abbiamo.

Scusa, ma coi maghi scarsi dietti che bravo poi coi maghi scarsi non non cringi in modo mortale, eh, però fa ridere, dai. No. Sì, perché io no, io io noi, guarda, sogniamo di aprire i nostri, cioè, tipo adesso non so se lo faremo, lo diciamo tutte le volte, eh, però, appunto, di aprire i concerti, cioè se lo opening act, non so, fai suonare qualcosa, invece no, fare un mago. Però un mago bravo, non potete farlo crepare. No, no, mago il bravo, il giusto. Allora, questa cosa non riesco proprio a capirla, devo essere sincero.

C'è un mago bravo. Ok, un mago che vi apre il concerto, però ogni tanto esce fuori una colomba stecchita, no? Ah, Giunitta, perché sai c'hanno i nomi, ovviamente. La colomba preferita. Giunitta. Gial nostra gatta gatta.

Oh, mi dispiace. Sono sicuro che Giuditta sta benissimo. Vabbè, è un gatto, non è non è una colomba. È una colomba. Non è una colomba. Piang forse mi ha rimasto nella testa scollando il vostro così.

Eh, lo so, lo so, lo so. Tra tra un totò e e un uno spitty cash. Un attimo. Certo. Eh behè. No, è bello, secondo me, il mago ad aprire il concerto, però deve essere, anzi deve essere Drag.

Sì, perché comunque già è un mago in apertura a un concerto, quindi ci stanno i vostri fan. Dai, mo sentiamo cosa arriva questo. E e bravo. Non fa ridere se poi scrao. No, tipo Raffaello Corti lo potrebbe fa. Sai che fa il mago fa ridere.

Corti che è scarso e al tempo stesso. Bravo. No, è bravo Raffaello, è bravo, però è mago comico. Cioè fa è finto scarso amico. Un amico. Sì, sì.

Tipo Raul Cremona come come genere. C genere, diciamo, però il Cremona è vabbè un mitoss. Qua da noi ha fatto ha fatto un numero totale proprio ci ha fatto dei numeri di di tu presti digibilizz, non so stazione benè e l'ultimo che ha fatto ha preso a caso una persona dal pubblico, anzi prima s'è messo qua in piedi, ha tirato fuori il mazzo di carte, dal mazzo di carte ha tirato su il tre di cuori. Noi eravamo dietro, non abbiamo visto tutto, quindi c'era sto tre di cuori tirato su, poi ha pescato a caso una del pubblico, c'ha iniziato a parlare, dopo un po' che parlare ha detto "Dimmi una carta". Lei ha detto tre di cuori e lui già l'aveva tirata fuori, quindi lui le ha impiantato nella testa. Tre di cuori.

Wow! Però se, cioè l'avete visto voi da qua? Abbiamo visto f inserire nella testa di una persona. Ma non era trucco, lui gli ha impiantato nella testa. Adesso tu dici tre. Ci sono varie interpretazioni.

C'è chi dice che gliel'ha inventato e c'è chi dice che è totalmente a culo. Lui doveva dire un altro. Doveva essere Beh, ma dai, è impossibile tutti e due. No, perché lui essendo anche comico dice "Ah, vuoi cambiare carta quindi c'a la gag". Però non gli è venuta la gagli è venuto il numero, capito? Ah, ok.

Penso sia una cosa un po' di mentalismo un po', cioè lui gli ha detto delle cose per farle dire tre di secondo me, però perché visto da dietro era clamoroso. Lui ha proprio tirato fuori il tre di cuori mezz'ora prima di parlare con questa. È stato potentissimo e secondo me magari c'aveva un piano B se lei diceva un'altra carta, lei ha detto tre di cuori, ha detto boom, ciao a tutti, quando ve ricapita Ma scusate, ma tre e cuori l'ha mai detto? No, non ha mai detto tre, non ha mai detto cuori, però ha fatto tutte le cose. Non so se gli sto rovinando il trucco, ma è una mia interpretazione. Vabbè, c'era è filmato, l'hanno visto.

Sì, sì, l'avete visto tutti. No, era tipo dimmi il tuo numero di telefono e che di solito iniziano tutti per il tre, quindi pensa al tuo nome di telefono e poi diceva "Quello è il tuo ragazzo". Le mandava tutti i bacetti, tutti i riferimenti al fidanzato. Quindi sto tre di cuori. C'ho pensato per settimane, stavo devo capire. Non è possibile.

Chi lo sa? È possibile quindi tanto noi siamo stati poco fa in abbiamo avuto l'occasione di insomma essere vittime anche di un gioco di Giuca Scasella, tra l'altro. Bellissimo. A proposito di maghi di che che vi ha fatto che io io ci credo sempre poi alla magia. Che incantesimo vi ha fatto? Eh, praticamente dovevamo scrivere il nome di una città in un fogliettino e poi una lettera che non si è capito.

Poi capito perché l'ho capito perché magari c'erano i doppioni, perché se mettiamo sia io che te Roma e dice "Ah, e hai capito che che avete che città avete messo?" Allora, io ho messo Pisa, volevo Pisa N ho messo ehm e quando l'ho messo, praticamente ognuno l'ha scritto in un un bigliettino, l'ha appoggiato in un vassoio, lui ha fatto il giro col vassoio, ha preso tutti i bigliettini e io lì per lì me la sentivo che sceglieva a me, non so perché proprio io sono un po' un po' fatalista, c'ho ste cazzate, fricchettone, glitto adesso mi sceglie, mi sceglie, mi sceglie e eh poi inizia a fare il giro, veniva dietro a te, no? Faceva tutte delle mosse per captare l'energia. Cioè così, cioè così così si capta. Cioè evidentemente impariamo da dal maestro eh dal maestro Jucas. Era anche un po' molto concitato comunque, no? Beh, cazzo.

E beh comunque il flusso ipot, cioè è una roba, eh. E continua a dire "Io devo sentire il flusso, l'energia, il flusso, l'energia e pensate intensamente alla vostra città". No, e io ero lì che dicevo, "Cazzo, adesso in mezzo ero lì che pensavo Pisa". Pisa, Pisa e ci pensavo intensamente davvero. Poi arriva dietro di me, comincia tutto così a trasalire un po', a scuotersi, eh, e mi dà il bigliettino che ho scritto Pisa. Io sono impazzito.

C No, dice di no, ha detto sei tu, sei tu. No, perché aspetta, perché ti sei prima lui aveva estratto un biglietto di questi a caso, l'ha letto e ha detto Pisa n e doveva attribuirla a qualcuno. E dovev attribu a qualcuno e quindi poi è andato in giro tipo rabdomante che cerca l' rimosso io e poi arriva su di te, fa "Sei tu, sei tu, sei tu momento di concitazione massima. Esatto." E io poi lì, appunto, io credo a qualsiasi magia. Io sono emozionata, mi sono alzata, l'ho abbracciato ridendo e lui era felicissimo e e mi ringraziava. Mi ha fatto molta tenerezza grazie, grazie, grazie.

Come a dire grazie che mi hai tenuto quasi il gioco. Però c'aveva ragione. Però era vero. Invece tu non eri una una complice, eri proprio una sua. No, ero io, Pisa. Eh, però lui non era convinto di questa cosa.

Lui lui pensava che fossi che fossi gentile. Sol. Esatto. Secondo me sì. E poi me l'ha spiegato il trucco, me l'ha spiegato la Fanelli perché io non E così, ma si può dire? Non si dice.

Ce lo facciamo dire dalla Fanelli. Vieni qua a rovinare gli scherzi gi cas magia comunque non c'era un magia. Ma doa a fare questa? E da Fazio. Da Fazio. Al tavolo.

Sì, sì, sì, sì. Certo. Non c'era nessun trucco, comunque mi smentisco. No, beh, tu sei stata incantata, effettivamente. Lui ti ha letto nel Certo. Comunque mito assoluto, Gias.

Mito pazzesco. Capito energia. tenerissimo, poi è anziano, eh, comunque vabbè, insomma c'ha i suoi anni, però diamo una googlata visto che ormai però fate aprire il concerto a lui. Cavolo, cavolo, non c'ho pensato. Sì, sarebbe incredibile. In mezzo alle persone comincia a fare così butta, tipo stage diving per toccare le palle.

82 82 75 anni. Vabbè dai, vabbè. No dai, allora no. Vabbè, se può fare può aprire un concerto, non so se è proprio un tour, però un concerto. Dale, dai, insomma. Ma la roba che poi lui ti faceva addormentare com'era, no?

Che ti faceva far tutto. Ti faceva Beh, celebre c'è una scena della Zan di Vazanichi che si L'avete mai vista? No, scusami. Quella quella del divano, quella che Sì, della cacca caga in studio. Sì, però non è legato a Juca Scasella. Guacella non era Gucca Scasella.

Non mi ricordo. Secondo me era una cosa era lei che c'era però forse manca vera fake Zanicchi. Faccio fatto un'associazione. No, no, c'era una scena del divano, però non mi ricordo se era Jucas. Se era Jucas. Secondo me di sì.

Secondo me è un freestyle suo. Eh, c vè c ianicchi a un certo punto a caso tipo ha una domenica in di eh vabbè può capitare che ne so. Allora, c'è se googli I Zanchi giocas casasella esce fuori un botto di roba, ma non legata a quel momento i compan allora ok, allora mi sbaglio. Cioè io a Zanik incontra Jucas Casella, vabbè, ci sono delle cose eh associa associazione sul Fatto quotidiano il titolo è Grande Fratello VIP, Jucas Casella e la confessione hot su Iva Zanicchi. Attenzione, forse qualcos'altro. Non apro, non voglio cliccare, però leggo solo il virgolettato che mi si apre dall'anteprima.

Quando la vedevo la mia bandiera si alzava. Uh! Eh, hai capito? Così dice il fatto quotidiano. Io riporto comunque un giornale quotidiano importante. Si alzava la bandiera.

Ehm E che che stavamo dicendo? Aspetta, io io c'ho io c'ho come siamo come siamo arrivati a guccascello? E no, è stata una cosa lunga da paramo di maghi. Di maghi del No, sta accanto del matrimonio. Stavamo dicendosi sì che poi chiamare il mago scarso, ma non avete chiamato il mago e quindi che avete che avete fatto alla fine? Ma no, niente, alla fine abbiamo preso eh Exploding Kittens.

Ah, vedi? che è un gioco bellissimo di carte, non so se lo conoscete. Io non ho ancora capito maiocato bellissimo, però gli avevo preso l'espansione, poi in realtà quello degli zombie che è un po' più complesso, poi gli ho regalato anche il base. Comunque se vi piacciono i giochi di carta è mega figo. Ehm, poi cosa abbiamo? Cosa abbiamo?

Palloncini. Palloncini, pastelli, pastelli, braccialetti. Ah, braccialetti, è vero. Sì, sì, sì. Poi anche un'altra cosa. Vabbè.

Comunque abbiamo anche giocato coi bambini tutti ubriachi a fare braccial i bambini bambini gilaniati stavano là. Bambini bambini non erano ubriachi a giocare a carte. Eh vabbè no dai è stata una bella un bel pranzo alla fine un pranzo in famiglia abbiamo fatto ci abbiamo messo quasi 2 anni da quando Ah per sposarci. Sì, sì, sì. È difficile. Poi comunque anche se vuoi fare una cosa semplice, cioè appunto ti sposi in comune e vai a fare un pranzo, comunque devi i testimoni, le fedi, le partecipazioni in comune è una roba ma quello è anche quello è anche dai più che altro è proprio difficile prenotarlo, prenotare il comune.

Sì, perché devi andar là a un certo orario, se solo in quel momento, quella fascia oraria, cioè è difficile. Sì, noi poi siamo un po' avversi a queste cose m burocratiche, quindi tu vai al Comune di Milano e ti dicono "Ok, tra 2 anni vi possiamo". No, no, no, no. Te lo dicono tipo 6 mesi, 6 7 mesi abbastanza veloce perché poi fanno tipo sei matrimoni al giorno, credo, no? Sì. Dalla mattina iniziano le costa pochissimo, tipo andare per al Comune, cioè i soldi al comune, ma tipo pochissimo.

70 No, non mi ricordo. Sotto i €100 comunque. Vabbè, comunque onesto. No, pensavo, boh, non so, una roba che una spesa invece, cioè sì, paghi giusto le maestranze, paghi la sala, insomma. Comunque anche fare il basic basic, quello che abbiamo fatto noi, è comunque uno sbatti, cioè un po' sbatti. Eh, vabbè, poi insomma dipende come te lo vivi e come te lo vivi.

Infatti poi chi poi fa i matrimoni insomma col il pranzo, la la chiesa, i fiori, 200 invitati, non so quanto ci metti a organizzare una roba del genere, cioè è difficilissimo. Ti servono secondo me tre mesi tipo o Enzo Miccio oppure Sì, Enzo Miccio, qualcuno che lo fa per te. Salutiamo. Avete visto Sanremo? Beh, Sanremo è è molto presente lui. Io l'ho visto che girava, però non l'ho l'avete incrociato.

Sì, cioè che camminava così che passava. Non l'ho visto. Siete andati al casinò? Purtroppo no. Io volevo andare, ma non sono riuscita. No, non sono mai stato genere nella vita.

Piacerebbe, però boh, meglio non andassi. No, è divertente. Noi siamo siamo andati, siamo andati per la prima volta quest'anno. Vbè, siamo qua, siamo andati. Beh, vabbè, ma eh a cosa avete giocato? Allora, io c'ho questa cosa che chiede numeri a Massimo Cecchierini, eh, un metodo infallibile.

Ma lo chiami? Lui scrivo un messaggio. Ok. La prima volta che l'ho fatto ha funzionato e ho vto dei soldi. Allora, l'ho rifatto e la seconda volta invece ho perso. Eh, ma è lì, è lì il trucco.

È lì il trucco. Esatto. Sì, sì. Poi lui mi ha detto "L'ho fatto per darti una lezione", mi quindi l'ho fatta apposta. Però il maestro Jedy perché volevo farti vivere l'esperienza vera del giocatore che prima vinci e poi dopo no perché tu pensi esci esci ho vinto dei soldi no poi ci torni tipo un anno du anni dopo e tu dici amo rivinco. Invece tu gli restituisci i soldi che hai vinto se non di più, quindi è proprio un un gioco fatto.

Esatto. Esatto. E poi è brutto che se perdi ti senti un fallito. Cioè io non ho fatto niente nella vita, ho perso tutto oggi al casinò, anche se hai perso €50. Sì. Cioè, però dove c'è diciamo due matrimonie al comune rimasto sposavi due volte?

Penso a te. Esatto. Magari ci stava anche o una volta col mago, cioè più o meno magrimonio col mago più o meno sei lì dai 250 più IVA. Però è brutto veramente. Esci che dicevo nella mia vita non valgo niente, ho perso tutto e poi c'è accanto persone che invece hanno che hanno vinto. Dico ah guarda tutte ste fisciano dappertutto e dici vedi loro sono i veri vincenti che ero io il vero vincente talmente vincente che due giorni dopo ho detto si torna a vincere e ho perso tutto per due.

Eh no. Sì, sì, sì. Quattro matrimoni, diciamo, dai. No, tre matrimoni e mezzo. Vabbè, dai, adesso è un'unità di misura. Poi è brutto perché ci credi che vincerai alla fine, perché vai lì convinto che dici "Cazzo, adesso vinco".

Sì, sì. Pure se fai anche se fai rosso o nero alla roulette, cioè uno uscirà, invece non esce, esce zero, dici "Ma come? Non è né uno e né l'altro" e quindi Ma poi questa cosa che il vero giocatore vuol perdere. Poi c'è c'è tutta questa teoria che forse gode nella perdita. Boh, non sì. Dopo un po' che hai perso c'era un comico canadies che è morto, Nor McDonald che ha perso tutto due volte, ballava e dice "No, non ballava." Eh, quello perché sarebbe stato perfetto, esatto.

E lui dice che quando perdi tutto eh, tipo se te c'hai 1 milione, quando arrivi che c'hai €50.000, 000, poi giochi per perdere, a quel punto giochi per arrivare a zero e dice che è estenuante perché ci metti tipo 3 giorni di a perdere tutto quanto, però dice effettivamente arrivato a un certo punto giochi per arrivare a zero. Dice è una bella è una bella sensazione perché ti senti beh da qua posso solo letteralmente posso solo andare su, però sei a strano. Sì, sì, strano strano anche, però non è vero. No, certo. Poi puoi pure vendere la casa. Sì, ovviamente non c'è mai non c'è mai fino al peggio.

Eh, sto per fare una domanda. No, aspetta, no, c'ho una domanda io. C'ho una domanda io. Io ceho una banale, quindi vai te. Ok. Poi voi dopo che vi siete sposati siete andati in viaggio di nozze.

Dove siete andato? Ah, bravo. Vai. Questa è molto meglio di quella che devo fare a Tokyo. Oh, vedi? Sì.

Una settimana. Com'è andata? Bene, bene. Abbiamo fatto viaggio, una settimana comprensiva di voli, quindi comunque una bella Tour the Force. Eh, quindi poco siete stati alla fine, eh? Sì, siamo stati 4 giorni e mezzo a Tokyo.

Bene, sì, eh. Sì. Ehm, no, bellissimo. Cioè, Tokyo è un posto incredibile. Purtroppo non avevamo tempo perché poi dobbiamo sempre fare fare mille cose. Ehm, è stato bello, cioè un altro mondo, come andare su un altro pianeta.

Che che cosa vi ha vi ha colpito? Ma ehm ma tutto alla fine, perché davvero è non lo so, è una concezione di vita proprio distante da dalla nostra, la vabbè grandezza della città, il fatto che poi sembra tipo una città del futuro però degli anni 80, quindi c'è anche qualcosa poi di vecchio, però comunque è sempre futuristica in qualche modo e E poi vabbè, le le solite cose sono pulitissimi, super educati, hanno tutti una divisa perfetta, anche quelli che proprio tolgono le erbacce dalle auole, hanno il fularino, il cappellino, i guantini bianchi. Ehm, poi cosa Ah, e poi questa cosa assurda che se c'è un cantiere c'è una persona che ti fa capire che tu devi semplicemente passare lì. Certo. Cioè, ma non è che devi fare un percorso chissà che strano. C'è un cantiere e lui ti indica la strada.

Tu dici "Ma ma perché?" Eh, perché sono molto puntigliosi perché pensano a tutto. Pensano pensano a tutto sei stato Tokyo? Sì, sì, sì. Bello. Li hai visti quelli dei cantieri? Sì, li ho visti anche con la spada laser.

Hai visto che c'hanno quella bellissima? C'hanno una spada laser per indicarti dove devi andare, però è proprio una spada. Sì. Eh, avete fatto acquisti, avete comprato delle cose, no? Questa l'ho presa a Tokyo. Ah, vedi?

Una camicia della Dickis che è americana, non ha senso, però vabbè. Hai visto live? È tipico. Tipico giapponese. Cosa abbiamo comprato? Eh, ma sì, abbiamo comprato dei piattini, ehsi.

Eh vabbè, i vari gatti, gattine da regalare, gattine, anche piantine dentro a delle tazze a forma di gattino perché poi tutto gattino, una piantina. Ok. Penne strane sono stati in questo negozio, appunto, questa cartoleria tipo otto piani, bellissima che com'è che si chiama? Non mi ricordo più. Vabbè. No, Toito, però non abbiamo preso robe, cioè perché non siamo appassionati, diciamo, sulla carta, non non ce nè mai.

Io da bambino i robot, magari giusto i robottoni proprio da però non siamo appassionati di Giappone, cioè non siamo nei manga siete stati al al Made Cafè, no? Cos'è? Sono questi caffè anche non sempre bellissimi dove stanno queste ragazze che sià Sì, sì, sì. Però li abbiamo visti tanti. Sì, sì. Che però fanno ci ho pensato che fanno il gesto, cioè la vostra coreografia fanno praticamente.

Eh beh, quello è lì. Esatto. Sì, sì. Sicuramente siam tornati un po' deviati. Sì, già. Esatto.

No, però è bello, cioè comunque è bellissimo. Piacerebbe tornarci perché poi la figata è lì, appunto, c'hai questa eh futuro, cammini nel futuro e poi giri l'angolo e c'hai veramente la stradina dove arriva Gigi la trottola, capito? a casa con il sacchetto, con la nonna che lo aspetta, che intanto porta il bonsai fuori, cioè proprio è pazzesco. Ehm, ma anche il è è abbastanza silenziosa come città Tokyo tutto sommato. C'è molto rigore da questo punto di vista. Sì, tolto, dici?

Sì, beh, ovviamente no, lì lì a Scibuia. Vabbè, lì lì è un video, sei dentro un videogioco, sei dentro un flipper. Cioè, una cosa che non abbiamo noi è che i cartelloni hanno il anche la il suono. Tu passi attraverso i cartelloni pubblicitari, ognuno ha una musica. È strana sta cosa, cioè mi sembra infernale, però non sono mai stato Sì, sì. Però poi, ripeto, giri l'angolo, puff, basta, sparisce tutto.

Ma anche nelle zone centrali è veramente strano, però bello, dai. Cioè, io ci vorrei tornare a starci un po' di più, capire, poi anche andare magari appunto Kyoto, le altre città, vedere un po' eh le terme, tutte queste cose qua. Noi abbiamo fatto proprio i turisti, cioè visto la città bassa una settimana fai la turistata. Però un po' devo dire che effettivamente ripensandoci c'ha anche sulle cose, cioè tipo il nostro nuovo disco è totalmente kawai come stile estetico, ma anche la canzone poi che abbiamo fatto a Sanremo è molto eh come dire orientale. Sì, c'è qualcosa di Sì, sì, sì. di di di Kano che non che vabbè Corea, però vabbè, però comunque sempre lì ci siamo capiti.

Kpopamo dai, però sì, ci ha colpito molto. Che bello. Stefano, vuoi fare fai la domanda? Eh, che devo fare? No, no, fai tu la domanda su TikTok. Su TikTok?

Eh, sì. Io non ce l'ho. Tocca a te. Ah, voi c'avete TikTok? Questa è la domanda. Ebbene sì.

No, allora c'abbiamo questa questa cosa che eh abbiamo letto che voi si avete utilizzate molto eh TikTok e io ho questa teoria che TikTok ti legga l'anima, che l'algoritmo di TikTok è particolarmente attento a quello che pensi più di altri e quindi trova delle delle cose prima ancora che tu le pensi, che ti possono interessare e volevo chiedere se è così anche per voi e sì, secondo me sì, concordo se veramente una trappola infernale. Infatti, cioè bisogna comunque maneggiare con cautela, secondo me, in generale, perché ti sennò ti scrolli per due ore, no? Ti ti rincoglionisce e ti porta poi in terreni strani. Però è vero, sono d'accordo con te, perché no, non c'è che appunto la la classica cosa adesso che se tu googli qualcosa che non so noi adesso diciamo cavallo cavallo cavallo cavallo, apriamo e ci dà prima cosa una notizia su un cavallo, no? E quindi però questa cosa è amplificato per 1000 e sono d'accordo con te, cioè gioca con l'associazione di idee, cioè se tu hai visto prima, non so, una roba del mare e poi hai visto, non so, una spiaggia e un pallone da basket, cosa esce fuori dopo? Boh, però qualcosa che ha a che fare con il pensiero che avreet Esatto.

Con l'associazione che avresti fatto tu. Eh, non lo so, è inquietante. A te che cosa di ti esce su TikTok? In A me escono un sacco di scimmiette che mangiano uva. Molto carine quelle. Sì che non so perché poi sono è un'uva strana perché sono degli acinoni grossi che non so dove si cioè più che le più che le scimmie mi incuriosisce l'uva.

Ma certo. Cioè la scimmia è è un mezzo per arrivare all'uva quando lo quando il saggio indica l'uva. Lo stolzo guarda la scimmia. Esatto. Esatto. Scimmia l'uva è il poema la classica.

Esatto, quelle cose che ti insegnano al liceo. Ehm, e poi m altre cose. Eh, questo qua sci, un po' di sci. Mi piacciono quti questi, quelli che fanno, mi piacciono la sillaba sci. È quella. Sì, sì, mi piacciono quelli che fa quelle soggettive di che questi personaggi che persone che sciano e scimmie che sciano, in cerca di uva sulla neve, personaggi che sono comunque sono sciatori e che vanno ma entrano tipo nel nelle nei rifugi, escono, vanno sulla segista, slidano, vanno su, cioè, ma mentre sciano sì e sciano tu, cioè dentro i rifugi e sì partono da tipo da da in cima e fanno Tutte delle acrobazie, entrano nelle case, escono.

Eh, non lo so, è un format strano. Vabbè, sai le bici giù per le favelas? Questo è uguale, però giù per le bine nelle favelas, però versione sci con gli sci. Beh, con gli sci nelle Dolomiti, quindi è una cosa con devi avere un pil procapite per anche solo per pensare di fare video di questo tipo completamente diverso. Però quello mi mi esce spesso. Non so perché poi non scio.

Ah, no. Eh, no, infatti stavo perché Ah, quindi sei sciatore? Simmie, scimmia, magari l'algoritmo di quello. Qui vediamo che cos'altro. Si, scimmia e vediamo cos'altro potrebbe spuntare fuori. Sì, adesso ci chiudiamo solo a pensare cosa c'è con scie chimiche.

Chimiche. Chimiche. Perfetto. E però che TikTok fai sulle scie chimiche? Ci sarà sicuramente. Una vasta comunità.

Secondo me ricchissimo. Lo scoprirai stasera. Tornato. Oh oh. To. Parlano delle scie chimiche.

Esatto. Ci sono delle scimmie che sganciano gas. Quindi cielo. Eh, può essere. E te invece? Eh, io non lo guardo TikTok.

No, non mi mi non mi piace tutti quei pulsanti, l'interfaccia non mi piace. E quindi pulsante non c'è. Devi, cioè questo No, ma tutte le icone che ci sono attorno mi infastidiscono. Cioè, brutta proprio l'interfaccia grafica. Se fai così va via, basta fare che è esperto, ci passa le ore. Eh, sì, sì, sì.

Ma tu scherzi, ma quando io chi l'ho capito dopo tipo un anno che lo usav giorno fa Ah, ma sei non lo sapevo anch'io. E tutte ste cose che ti che ti dan fastidio perché non capisci un cioè ti lo uso talmente tanto non mi ricordo neanche se tu dai un ingrandimentino tipo ti van via tutte le Ah, questo non lo sapevo. No, ma tu ce l'hai sapevan sapevate noi non sa eh però c'è qualcuno che lo sap eh ved ce l'hai qua tu per caso telefono? No, non è vero. Non facci vedere il tuo video di TikTok. Non ci andiamo vedere le scimmie con l'uva.

Non ce l'ho. No, no, non ce l'ho. Non ce l'ho. No, questo è quello. No, questo è solo per Vediamo V il mio che tanto l'account quello di goma cose. Eh, ne abbiamo uno.

Ah, certo. Vabbè, userà il suo privato. No, cello del privato. No, come no, comello di come cosa? Eh no, non ho nemmeno io il telefono, ragazzi, mi dispiace. Ah, cioè, peccato.

Sarebbe stato bello l'algoritmo l'algoritmo di comaacose sarebbe stato bello da vedere. No, io guardo Pinterest e e Instagram i real che alla fine come TikTok alla fine Sì, ma sono meno precisi, secondo me, quelli di di come come killerismo qui killer dici algoritmo killer. Sì, tipo, cioè a me Instagram vengono tipo boh, Dragon Ball e Donne nude, che comunque è è un po' il mio target, però però diciamo è è ovvio. Sì, dici anche andiamo avanti, dici? TikTok invece mi propone delle cose appunto strane che che non non riguardano, cioè Dragon Ball c'è le donne nude non ci sono stranamente su TikTok e ma e ti cambia oppure poi rimani fossilizzato sempre sulle stesse sono nude nude cioè un po' così succinte sì non puoi essere come canti che fanno balletti ma su TikTok non mi capitano più e vedi perché sei cambiato mi capita Trump perché posso dire che forse era Trump nudo. Erano meglio Esatto.

Da sto punto erano meglio nudo. Le ragazze. Poi mi capitano questi POV di tizi che si svegliano tipo Roma. Dice un giorno nell'antica Roma, algoritmo pazzesco, mi legge l'anima. Fatti con la i, tipo, quindi ah, vediamo com'è a Roma. Quindi se la I si immagina a Roma che non è a Roma, è un luogo immaginario.

E però questi vanno in giro d vedi, mi compro l'uva. Anche lì c'era l'uva, le cose, i sesterzi e questo è Ah, è in italiano, no? È uno che gira, cioè non c'è la voce. Ah, ok. venuto in mente anche street food, appunto, non so, eh, tipo Indonesia, quei posti lì, street food che fanno, cioè, che sono dei degli artisti questi, appunto, venditori di street food che fa che spadellano Sì, che appunto fanno queste cose pazzesche. Quello è bello, quello è interessante.

Quello è la frutta. Capita la frutta e eh frutta Indonesia e poi sci e e sì sì è la cosa che non mi torna perché stavo proprio per dire ah la la tua grande passione lo sci e invece no. No zero. No, sciavo da ragazzino, sciato tanto fino a da bambino piccolo da 5 anni fino a 18 e poi basta. Mai mai più. Però è quello, ti legge, ti legge là, ti legge ritorno lui lo sa, lo sa che tu sciavi.

Potresti tornare, se non se avessi fatto meno Michael Jackson e più prescistica, potresti tornare sulle piste. Cavolo, TikTok ti sta dicendo questo. Io vorrei tanto, ogni tanto glielo dico che mi cioè vorrei tanto imparare perché io non ho mai sciato, cioè ho sciato tipo tre volte, ma ho rischiato di ammazzarmi tutte e tre le volte, quindi ho detto forse non è il caso e quindi vorrei che forse dovresti insegnarmi a sciare. Beh, perché che dici? Perché mi piacerebbe, perché mi piaceva il la seggiovia, comunque il silenzio vatto, la neve tutto bianco, il silenzio della montagna è bellissimo. Sarà che poi sono anche andata in dei posti dove c'era poca gente perché poi se ti metti lì a pensare comunque la coda, il casino, ti passa un po' la voglia.

Ma sì, ma però beh, ci può anche poi andare a camminare in montagna alla fine, no? Sulla neve. Sì. Ah, con le ciaspole. Eh, lo so. Può sì, si può, no?

Sì, giusto, giusto. So come uscirne da Tu no tu bevi acqua frizzante da 10 anni. Sì, ma ma che voglio di cambiare il discorso? No, questa cosa perché sennò poi mi puoi spiegare, cioè che bevi, nel senso che orri in acqua frizzante o proprio c'è come cosa che bevi sol? No, no, praticamente è una gag che, diciamo, è è nata è tornata alla luce in quest'estate, no? perché ho scoperto che non ero l'unico a conoscere eh ci fu un episodio pazzesco di questo personaggio intervistato a caso, eh, che tipo gli chiedono "Ma lei cosa ne pensa?

Ad mi ricordo qual è il, diciamo, lo lo start" e lui impazzisce. Dice che la TV è sclerotica, che non che non distingue i colori, che non l'avete mai visto? No, no. C'è tipo un tipo un santone, cioè tipo non so, c'è unistatore di di una sagra di paese, tipo così, cioè non so. Ah, comunque sardo, giusto? Sardo?

No, no, secondo me non è sardo. Non lo so cosa ne pensa lei di oggi, di questa giornata, di festa così. E lui impazzisce e dice "Io che la TV e la TV è sclerotica e i colori? Chi ha rubato i colori? Che chi si fotte i colori?" Di quella è la cellulite, diciamo qualcosa la cellulite, la TV la cellulite, insomma, fa questo prosopopea e alla fine dice "Eh, ma quindi lei cosa ne pensa di comunque alla fine di questa cosa?" Io 10 anni che bevo acqua frizzante, ma non e l'interfessore gli dice "Beh, fa bene alla salute". E lui dice "Sì e fa bene ai colori e ai coglioni".

Ah. E se ne va. E se ne va. Ma è Ma è una è un momento di poesia altissima, non l'avete mai visto? Ma questo cercatelo, guardalo perché secondo tu e tu da quel momento hai detto "Anche io verrò sempre". Eh sì, per forza, perché se fa bene te lo mandiamo, sai ai colori, ai [ __ ] Certo, assolutamente.

Beh, però indirettamente probabilmente fa bene al sistema urinario che poi non coinvolge quelli, però comunque insomma siamo lì, siamo in zona. No, vabbè, mi hai mi hai mi hai convinto. Mi hai assolutamente convinto. Però no, sei il reflusso te la sconsigliano. Questo l'acqua frizzante. Sì, meglio liscia.

Come? Sei sei il reflusso, no? Ti farà ti aiuta, digerisci. Meglio liscia. Meglio liscia. Il maestro Rapone sconsiglia l'acqua frizzante.

C'hai reflusso? Tu soffri? No, ma avuto. E allora proprio perché beve acqua frizzante. Forse il giorno che fa il passaggio. Cazzo, io c'ho la sciatica.

Vai una dai. Cioè, eh sì, sì. Eh, vabbè. No, se non ce l'hai. Chissà se Michael Jackson beveva acqua frissante. Secondo me no.

Secondo me no, perché è un professionista. È vero. E no, volevo dire che Vai, vai, vai. No, c volevo dire no, che avete il profilo di di coppia praticamente anche quello ufficiale. Ma come come funziona? Cioè post come decidete chi chi è che scrive?

Chi è che posta? Come eh Ma allora come stabilite? Io di base penso che se non facessi questo lavoro non avrei penso credo niente, neanche un so forse neanche l'email, probabilmente non lo so. No, eh, allora insieme però diciamo che c'è una Claudia, una ragazza che lavora con noi, che ci segue, che ci sprona a fare dei contenuti perché ovviamente vanno fatti e e li facciamo insieme. È difficilissimo comunque fare dei contenuti assieme perché comunque è difficile proprio dialogare, cioè sembra sempre uno sketch [Musica] alla fine buttiamo tutto sul surreale e facciamo questa comunicazione che non vuol dire niente. Buongiorno signore California.

Esatto. Cose che tipo bevo acqua frizzante da 10 anni alla fine più o meno il No, ma perché perché comunque effettivamente è è vero, cioè il social dovrebbe essere appunto la patria della trasparenza della così, no? Della eh come dire della cosa non preparata, non costruita, però effettivamente in due come fa a essere spontaneo? Non può essere spontaneo mai, che poi nessuno è spontaneo alla fine. O magari qualcuno se da solo, magari capito lo accai una storia e dici una roba così che ti passa per la testa, però in due poi sai due che devono cosa pensi la stessa cosa, cioè va bene tutto, però insomma sarebbe inquietante. Poi quando ti fanno non so allora dite questa cosa e noi ci dobbiamo dividere i pezzi, capito?

Allora, tu dici questo, io dico quello, tu poi chiudi. È terribile, raga, è difficilissimo. Cioè una roba di un crisi, tipo, non so, tipo la capito, ciao, se come cose e da domani ci vedrete a tintoria. Cioè, hai capito? Una roba cioè è straziante ragazzi, cioè nel senso strazi, però che dobbiamo fare, capito? Che dobbiamo fare?

Oh, così io faccio sempre ciao, siamo come cose di Bravissima. Tu ti sei comunque specializzato. Hai detto io questa parte la presto, lavoro difficile. Bravissima a salutare. Io salutavo sempre. Beh, oh, ti sei portata avanti.

Io salutavo sempre. E invece per quanto riguarda i messaggi che vi arrivano, cioè vi arrivano tipo a entrambi oppure c'è anche gente che scrive solamente uno dei due e però poi lo leggete entrambi e magari c'è gente che che so che è gente che ci prova. Ma dici proriginosi? Ok. Mah ma oddio, cioè non lo so. No, io io io il mio non lo apro tipo da 10 da quando bevo acqua frizzante, quindi da 10 anni.

No, il mio personale non lo utilizzo, cioè veramente no su come cose no non ci Vabbè dai, sarebbe ambiguo. Ogni tanto scrivono sì sei bellissima sei diciamo che appunto qu tu marito detto subito ti andata male per cellulare c'ho io. Però la la la cosa una delle gag più belle è appunto ogni tanto succede magari non so la signora o il signore che si avvicina e dite e arriva e dite "Ah, che beh, siete bellissima". Cioè, tipo siete bellissimi. Oh, ma la foto si può fare anche col maschio. Anche questo è il maschio è stup è stup anche col maschio.

Poss avere anche l'esemplare possiamo anche col maschio, cortesemente. Però lo però in modo gentile, eh, molto serio. Scusi, ma anche col maschio si può. Quindi abbiamo un pubblico comunque molto educato, però bello poi ogni tanto farsi chiamare il maschio. Comunque dai non fa infatti non fa piacere il mio Sì, infatti Warfare si si accresce. Eh, certo.

Eh, no, vabbè, non lo so. Adesso non so cosa ti scrivono in privato a te. No, ma no, ma vabbè, a parte, ma mi scrivono magari persone che conosco o Sì, ma qualche complimento però Sì, bravi, bellissima, cose così, ma non cioè non Ma ti scrivono anche il maschio? No, a te non ti scrivon nel tuo privato possiamo avere anche dire complimenti al maschio sul mio. Ma ma dovresti leggere i tuoi direct, sai quanti ne hai in uniti da sempre? Non li hai mai letti forse tu?

Ho paura. Hai paura? Sì. No, lasciamo là. No, ma comunque comunque mi piace l'idea di fra, tipo, non so, fra tantissimi anni di aprire il mio profilo Instagram e dire "Boh, pensate, questo m'ha scritto 10 anni fa". Ah, quello potrebbe essere però dai, farò un libro su queste cose.

Eh, c'è una rubrica in questo podcast per cui chiediamo agli ospiti che rapporto hanno, se ce l'hanno con la marijuana. No, allora a me le paranoie mi vengono solo di sera, di giorno io posso fumare, ok? Cioè tipo pomeriggio se e non devo essere a casa anche, cioè devo essere fuori casa pomeriggio con delle persone amiche attorno a me e lì così posso fumare. Sì, ognuno ha i suoi superperi e il tuo è questo. Va bene che comunque non è male. Esatto.

Eh, la sera a casa da sola no, non riesco. Vado in ansia. Sì, va bene. Grazie, grazie della testimonianza. M prego, prego. Tu Ah, no, io invece sono il contrario, no?

Dicevo, sono tuttora praticante di questo sport, però appunto solo solo diciamo la sera. Solo la sera, da solo a casa. Ah, be è bellissimo. È un po' Ma questo è molto romantico che vi completo della marijuana, la nostra storia. Bello, però io ti invidio tantissimo, cazzo. Ti invidio proprio.

Vabbè, oh. Eh, sei la benvenuta, nel senso sulla, cioè non è che io sono là, no, da solo mi devo andare Ma prova. Io no, no, ma la sera così un po' quando è finito tutto. No, no, io di giorno c'ho un'età, non riuscirei mai, andrei, cioè il lavoro, le cose, non se non devo essere lucido, sennò già c'ho lasciati che appunto come dicevamo, insomma prima. Ehm, no, però la sera quando è tutto chi il mondo è finito, quando è tutto chiuso, un attimo di rilassatezza, quello sì, dai. Ma a te ti rilassa, cioè ti svuota il cervello proprio?

Cioè, ti fa effetto Che effetto fa? Non lo so. Che effetto che effetto ti fa c dormire? Facci capire perché no ti dà un attimo ti dà una visione ti diciamo ti dà una visione extracorporea un po', cioè per un attimo riesci ad essere a leggerti un pochino da fuori e dici "Ma bellissimo però eh No, però ti aiuta, ti sdrammatizzi da solo, non so come dire". E non ti viene non ti viene la paranoia. Perché tanto è fin, cioè la non succederà niente, capito?

Dopo andrò a dormire e basta al massimo. Forse tu non hai i sensi di colpa per niente. Non so, non ti senti in colpa quando fumi le canne? No. E no, sennò non le fumerei giuste il senso di non le fume. È giusto.

Dici dovrei averlo? No, no, per carità, no. Vado elettro il senso di colpa. Beh, già ne ho nella vita. Anzi, quello mi aiuta un po' a ti disdrammatizza. Sì, sì, sì, sì.

Eh, Stefano, siamo in chiusura. C'abbiamo altre cose, abbiamo detto tutto. No. Sì, siamo in chiusura. Se tu vuoi non vuoi provare? No, però hanno detto di no.

No, che vi state a ved' in questo periodo? Vi vede guardate serie cose. Bravo. Mh. Tu stai guardando qualcosa? Ultimamente guardiamo le cose separatamente.

Beh, non perché sono di Salò, ma mi è scappato l'occhio sul figlio del vero secolo secolo. Sì. uscire mi sa il quinto libro che è sul periodo vostro, se mi permettì ok. Dovrebbe essere pare che sia in produzione il quinto libro. Ti è piaciuta la serie? Sì, mi è piaciuto.

Mi mancano forse le ultime due puntate, penso, perché ne ho viste otto. Sono 10, se non sbaglio. No, no, sono sono visto tutto. No, no, mi è piaciuto molto. Ehm Beh, bellissimo, bellissimo tutto, perché sia la a parte vabbè comunque ti fa una mappa storica, perosimile, poi ovviamente lo storico dirà "Eh, ma quel fatto non è raccontato". Vabbè, ok.

Però tendenzialmente ti punteggia una realtà storica abbastanza eh giusta. E poi comunque è bello vedere anche questo spaccato, appunto, un po' grottesco, caricaturale, però anche verosimile di appunto del del testone rasato con con tutte le sue, insomma stranezze, no? Anche piccolezze di di uomo qualunque, anche se vogliamo. Eh, insomma, poi è anche molto bella la regia, tanti cenni ehm artistici anche, no? transizioni strane, cioè quella tal scena dici perché l'hanno girata con so il soffitto che prende fuoco serviva. No, però wow, cioè cose anche inaspettate.

Boh. A me è piaciuta molto, vero? Pure a me. Sì, sì. Molto bella. Poi lui è molto bravissimo, nel senso perché poi trasformista e irriconoscibile, nel senso nel senso, certo dopo un po' che lo guardi lo cerchi, ma sennò non lo non lo non lo riconosci neanche.

Quindi, boh. A me è piaciuto molto. Sì, anche a me sta piacendo, però io sono ferma alla sesta, mi sa. Mi sono fermata un attimo, mi sono persa. Ma infatti questa è un'altra cosa che volevo chiedere. post Sanremo, cioè comunque sia, tipo io e lui, ma anche tutto lo staff di Tintoria, ci ci siamo presi una pausa, cioè non abbiamo girato in teoria la settimana dopo, voi state insieme, quindi post Sanremo siete voi due e mo ci guardiamo.

Esatto. Di cosa si parla? Di Sanremo No, ma in realtà no, dai. No, poco da poco poco, però la un po' di cose da fare di lavoro alla fine sì. Non ti fanno mai perché poi adesso c'è il disco. Adesso il 7 marzo che 7 marzo che è adesso ed è già successo.

Sì, è successo come già successo. È uscito. Beh, vi è piaciuto il disco? Esatto. Possiamo fare la cosa discone. Eccolo qua la copertina.

Eccola. La faremo apparirea qua accanto al nuovo Papa. Vedi? Esatto. Papa. Esatto.

Esatto. Esatto. E questo a seconda di cosa è successo? Possiamo la battuta a Catal oppure la togliamo perché senò che benedirà all'uscita. Esatto. Esatto.

Però se se c'è il nuovo Papa, il Papa che benedice il disco nuovo lo sarebbe bello. Esatto. Insomma, è propositivo. Eh, stavamo dicendo, aspetta, son cas No, in realtà no, ma no, poi un sacco di arretrati di robe proprio, capito? le poste, la roba, le commissioni, il meccanico, quella cosa ti fa subito rientrare nella vita normale e poi sì, un po' di impegni di lavoro, ma dai. Sì, no, abbiamo fatto un po' di cene con amici un po' ci siamo rilassati un po' e poi vabbè, ma noi sc No, scusa, fini no, perché sono curioso quando esce un disco io appunto fai Sanremo e poi pensi mo esce pure il disco, quindi devo pure accollarmi il lancio il disco che comunque immagino se una cosa che dici lo devo fare l'ho fatto, mi sono fatto mazzo così per fare il disco e poi piacerebbe le persone lo ascoltasser certo.

Fai la prova, fai tutte le cose che però sai, ormai ridendo e scherzando siamo assieme da 10 anni, facciamo Da quando bevi acqua frizzante. Da quando bevè quello il legame? È quello il legame? Sì. Io non la bevo, non mi piace. Tra l'altro ovviamente io bevo solo qua lì.

Potrebbe essere. Potrebbe essere. Ehm e quindi sì, insomma, alla fine dai abbiamo siamo tarati dai, ormai su questo. Sì, sì, sì. Ma poi se noi riusciamo anche, cioè comunque di base siamo due persone abbastanza solitarie, quindi comunque riusciamo a ricavarci anche la nostra solitudine stando assieme in casa, cioè è necessario proprio. Uno sta da una parte, l'altra sta dall'altra e magari non so, non ci parliamo per due giorni.

Beh, adesso se non è che viviamo in un Beh, sì, succede ogni tanto. Cioè, ti saluti, per carità, io parlo. Forse fai se non lo senti. Tu parli, ma forse allora con chi parli? Io faccio i microsonni, forse mi di cenni tuoi che dici sono dei magari manco mi stai ascoltando. Vabbè, dai, però no, ma io ti rispondo però, no?

Eh, ma sai che io poi parlo anche nel son? Molto bello questo. Io ti rispondo. No, sbaglio oppure mi pare che No, son partecipa alle come però però lei parla nel sonno. Ah, e quindi forse è là che tu ecco, è il nostro momento. Quanto parla nel sonno?

Perché pure io parlo nel sonno. Che grado di parlare nel sonno sei? Forse lo devo chiedere a te. No, no. Beh, sì, effettivamente è strano chiederlo a casa. Sì, bellissimo.

Quando ero ragazzina e tra la scusa, poi ti faccio finire, avevo questo super potere che io bestemmiavo nel sonno. Bellissimo. Ma questo è meraviglioso. Bellissimo. Grazie. Mi faccio un applauso da sola.

Sì. E io non gli credevo a mio fratello, perché io dormivo in camera con mio fratello e mi diceva "Ma che cazzo c'hai che sei incazzata così?" Dice "Ma perché? Boh, stanotte bestemmiavi". Io guardavo, dice "Ma dai, ma ma cosa dici? Dai, ma ma non è vero. E non gli ho mai creduto finché non sono andata a vivere con la mia prima coinquilina a Milano e lei anche lei friulana, quindi comunque non non è che si scioccava del fatto che io bestemmiassi perché comunque da me si bestemmia parecchio e ho scoperto che era vero.

Ma poi che bestemmia era? No, le classiche. Ah, ok. Mh, classiconi. Purtroppo, guarda, volevo, cioè avrei voluto essere toscana in modo tale da poter bestemmiare liberamente in maniera anche poetica, ma da me sono proprio quelle grevi classiche. Ma poi hai smesso oppure hai continuato, cioè quand'è che hai smesso?

Ti ricordi? Ah, allora ho un po' smesso i primi anni che sono arrivata a Milano perché comunque non si usa a Milano e quindi per me era proprio intercalare. Quindi No, quindi, ma il subconscio tuo sapeva che stavi a Milano e quindi non bestemmiavi di notte? Cioè, no, di notte continuavo. Ah, ok. No, questo io, cioè tu durante il sonno di giorno un po' meno, perché poi non usandosi tanto a Milano mi sentivo un po' fuori luogo.

Sì. Qui tutt'ora lo fai. Sì, sì, sì. No, nel nel nella di giorno sì, ma anche di notte. Di notte no, ho smesso. Di notte smesso.

No, bestemmia no, però ehm diciamo che sono spesso conversazioni di lavoro che fa per quello probabilmente che cioè c'è sempre comunque una cioè cioè la cosa che fa effetto è il il tono. Le parole non sono super, come dire ehm che si capiscono, però cioè no no, ma no ma non no. Comunque mi lamento di qualcosa. Ma no dai! Ma no. Ahah.

E poi a un certo punto ride che poi dici "Ma in questa conversazione come come funzionerebbe? Cioè a un certo punto serissimo e poi ridi in faccia all'interlocutore? Cioè sare un po' maleducato, poi bestemmia, cioè comunque è tutto è tutto sarebbe chi è così anche perché a volte mi sono chiesto ma sarò sarò io questa persona? Chi lo sa con cui?" E tu invece cosa dici nel sonno? Io allora c'ho avuto una lunga fase di di un po' di urla, cioè non non proprio estrema, però facevo ah eh questo proio quando stavo in camera con mio fratello, quindi mi fa i morti i morti e lui chiaramente tipo se aveai se hai 12 anni i morti non è bello se uno ti urla così, ma anche se ne hai 30 o 40, però magari da bambino da Certo bambino fa più paura, cioè poi invece c'era un periodo che mi mettevo seduto e mi scrocchiavo le dita. Quello tantissimo, cioè così cazzo quello paurissimo quello.

Poi mi rimetto giù e adesso parlo borbotto. Eh, sta cosa è greve, non lo sapevo. Vabbè, però pericolosa sta cosa. Non abbiamo dormito abbastanza volte da poi seduto. Ma poi seduto, seduto seduto e scrocchio le dita e poi e poi dice i morti. Cioè, comunque è la cosa è la cosa peggiore che può accadere.

Meglio la bestemmia. Oh, era molto meglio la bestemmia. Almeno bestemmere butti in cacci milarità nella stanza tu dormi e gli altri io i morti e mi scrocchio le dita. E vabbè queste sono però adesso mo adesso mugno non mi sa neanche parlo più. Dovrei chiedere stai guarendo? Sto guarendo.

Stai guarendo. Eh sì, sì. Ma io pure forse ho smesso anch'io. No, no. Beh, meno meno che all'inizio, però ogni tanto c'hai sempre queste conversazioni. Tanto sembra sempre un colloquio di lavoro in cè sembra sempre che stai, non lo so, tipo devi ti trovi col tuo far avvalere la mia tesi.

Sì, esatto. Sembra sempre un appuntamento di lavoro dove spieghi, fai questi ragionamenti e poi ridi, cioè non lo Eh, boh, vabbè, chi lo sa. Vabbè, chissà. E prima di salutarvi posso farvale di tutte, cioè come vi siete conosciuti, perché noi sappiamo da una fonte che vi ha fatti conoscere Pietro Nikolaucic, che è già stato citato in questo podcast un paio di volte, tante puntate fa. Sì, perché ci ha mandato ci ha mandato dei disegni, ti ricordi quelli di che quelli di Dragon Ball Cam House, quelli li aveva fatti Pietro e quindi era stato citato. E come?

Ma allora vabbè, io prima di fare come cosa avevo, vabbè, suono, faccio musica da 1000 anni e prima avevo nello specifico un altro progetto. Eh, vabbè, insomma, canzoni qua e là, fatto un po' di concerti, eh, e lui mi aveva scritto Pietro da fan, da fan, m'ha detto "Figata quello che fai, io faccio l'illustratore, se un domani vieni a Milano, eh, magari becchiamoci, ti posso ti faccio un'illustrazione, ti regalo un disegno, ci conosciamo, facci mangiamo un boccone". Questa cosa poi avvenne, eh, ci fu una bella alchimia tra di noi e poco dopo mi scrisse, mi disse, "Guarda, la mia conquina va via, ti va di venire a m'avevi detto che forse sarei seduto a vivere a Milano" e gli faccio "Ah, wow! Ok, ma quando? Settimana prossima, boh, via". preso una valigia, sono andato a vivere a Milano con con Pietro e quindi ho iniziato un po' a frequentarlo e frequentare i suoi amici e tra i suoi amici c'era Francesca che al tempo, appunto, aveva già lavorava già in questo negozio con cui in poi sono andato anche a lavorare anch'io e questo negozio vendeva zaini e tutto, ma vendeva anche altre cose, tra cui illustrazioni, vendeva il post illustra dietro.

Sì. E una sera ci fu un evento dove appunto lui esponeva le sue i suoi suoi quadri, le sue stampe. Stampe. Sì. E quindi sono nato anch'io e ci siamo conosciuti, quindi sì, fu fu galeotto, diciamo. Buon Pietro Nicola.

Salutiamo, salutiamo Pietro. Vedi che bello, che storia. E poi son 4 anni che prova a farci venire qui a Tintoria. No, ma infatti diciamo questa cosa che noi dovevamo fare una puntata quando Tintor era da remoto e avevamo fissato tutto e io avevo parlato con non so chi del vostro conollaboratore management, avevo trovato una data. Ho detto "Ah, perfetto, sono felicissimo, facciamo". Allora, ho dato io 4 giorni, era tipo martedì, venerdì, sabato o domenica.

Lui ha detto "Ok, perfetto, allora lo facciamo martedì". Io dico sì, sì, lo faccio martedì e poi martedì io non potevo in realtà, quindi io avevo organizzato e poi io vi ho dato buca e poi ho provato a riscrivere e a quel punto lui ha fatto un po' il vago, però perché c'avevate da fare, cioè non so come dire, avevamo incastrato una cosa e poi io Ma forse primo Sanremo può essere da allora. Sì, sì, per dire il livello di professionismo mio ho detto "Vai, ho chiuso i come cose per il primo Sanremo e poi ah no, ma non ci sono io." A posto, perfetto. E però sì, sono contento, sono contento che siamo riusciti a farlo. è stato poi appunto abbiam vissuto lì e poi non mi ricordo tu sei venuto a vivere, vivevamo in tre con lui praticamente all'inizio, quindi avevamo una stanza a testa io e Pietro, poi lei è venuta stare da da noi e dopo abbiamo cambiato 1ille case, poi dopo lui è andato via da Milano e adesso purtroppo non lo vediamo più da tanti anni. Sì, poi lui è friulano, anche lui vive in un posto bellissimo che è, insomma, quasi in Austria, confine in Friuli, vi è proprio in una vallata meravigliosa.

Dobbiamo andare a trovarlo. Sì. Eh, sì. Come si Tolmezzo, no? Eh, penso no, non Tolmezzo, Tarvisio. Tarvio, Malborghetto.

È la sua frazione, è proprio la frazione, sì, se proprio vogliamo entrare in un dettaglio. Lì poi, tra l'altro, c'è una una tratta ferroviaria che poi ti porta in Austria che sembra di essere davvero in Haidi, cioè un posto bellissimo, delle vallate meravigliose. Il tuo che bello. Sì, che comunque che gli devi dire. Comunque grazie per aver condiviso l'inizio della vostra storia e su questo bell'inizio vi chiedo un altro applauso per i coma cose se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone e Pinti a De Club a Snodo. Fateli un applauso a voi che siete tantissimi anche questa sera e un altro applauso per gli ospiti di questa puntata.

Grazie. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. Grazie.

Ciao. [Musica]