Se mangia pizza. Io le mangio questo. Ah, vedi sei una brava persona. Lui le mangia. Le mangiano non più. Diffido da te.

[Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso. Evviva. Qui con me un ragazzo caruccio, Stefano Rapone.

Stefano, come stai? Ciao. Bene, bene, dai. Un po' stanco. Sono tornato poc'anzi da da Milano. Un po stanco.

Ah, la tua Milano. Beh, se sei stanco beviti un goccio di birra del bolo. Buonissima. Buonissima. La più buona. Ah, il primo sorzo che faccio.

Buonissimo, buonissimo proprio. E no, sto sto bene e mi sono fatto un un tatuaggio. Ma che cazzo dici? Sì, è un periodo un po' così di cambiamenti. Non ho fatto un tatuaggio. Sei completamente impazzito.

Non è vero che ti hai fatto un tatuaggio. Sì, sì. Qua questo sul poi c'è scritto, vedete? C'è scritto resilienza. Ma con la G? Sì.

Ma perché hai scritto Resilienza con la G? Ma sei cretino? E se scrive così? Se scrive così, guarda, no? Sul dizionario. Resilienza.

Sì, sì. Ti sei tatuato così tu. Primo tatuaggio. Primo tatuaggio. Qua tutto il Vabbè, basta a me, basta che tu sia felice. Sì, sì, sì.

Te vedo felicissimo proprio questa. Vediamo se tagliarla e posso dire posso Ah, mi sono fatto un tatuaggio. Cosa? Sì, ma l'avrete già visto nella puntata di Gialappa Show uscita il 31 marzo. Oggi sbaglio si sta recitando duro, cioè mi pare che si sta dando parecchio. Sì, sì, sì.

All'arte della recitazione oggi. Sì, sì. No, mi piaceva questa parola. E tu che tu come stai? Che dici? No, bene, io sono stato a Roma, ho lavorato un po', mi sono un po' chiuso con sta cosa, visto che Trump ha bandito delle parole negli uffici pubblici federali, americani e anche nella casa?

No, dimmi tutto di questa cosa, non so nulla. Eh, praticamente Donald Trump, presidente degli Stati Uniti, ha proibito l'utilizzo di certe parole all'interno degli uffici federali, tipo è fortemente sconsigliato usarla, in alcuni casi è proprio vietato, c'è una censura proprio Però sono tantissime parole, ma alcune cioè che ti chiedi proprio come cazzo fanno, come cavolo fanno che non si può dire cazzo, dici ecco es però capito, cioè tipo non si può più dire antirazzista, capito? Non lo puoi più dire, non puoi più usare la cosa antirazzista. Non puoi più Non puoi più dire antirazzista, devi dire fagiano, capito? Cioè, devi perché è cambiato, no? Ma poi ci sono cose strane.

Non puoi più dire nero, black non si può che però è un colore, cioè pure un colore e non è meglio se non usate la parola black e che si deve usare al posto di non lo so perché cioè capito? Non puoi usare nero. Quindi tipo Obama dice "È il primo presidente nero". Eh no, devi di' un'altra cosa che infatti non lo so che primo presidente forte basket. E vedi? che per me è razzista come cosa, però non si può dire, perché non si può manco più di razzista, capito?

Mo si dice tipo sportivo, quindi capito certo, certo. Eh, no, è un casin è faticoso. È faticoso. Sì, sì. Non si può più dire golfo del Messico, bisogna dire golfo d'America. Non si può più dire Mar Mediterraneo, eh.

Non si può più dire Mar Adriatico, bisogna dire mar Mediterraneo. E poi e mi sono sbagliato, no? E poi questa cosa è vera, non si può più dire LGBT, però si può dire LGB. Ah, perché è una cosa, è la sua transfobia che ovviamente non si può dire, però puoi dire LGB perché lui comunque alla fine dice "Vabbè, le lesbiche bisessuali, ok, però capito è proprio no, è greve, è greve". Mo a parte tutto non si può più dire donne che cioè non si può più dire No, questo non sto scherzando, si può più dire women e che devi dire al non lo so. quasi uomini, non lo so perché poi perché poi se ti ci chiudi e ti l'altra metà del cielo, l'altra Bravissimo, vedi già sei già sei un poeta.

Però chiaramente l'opposizione, soprattutto Camala Herris ha alzato la voce, ha proposto un emendamento per restituire la libertà di parola alle istituzioni e quindi ha proposto questo emendamento che permetta a tutte le parole di circolare liberamente negli Stati Uniti d'America, ma non solo, senza paura di essere bloccate dalla censura. E l'ha chiamato emendamento nord PPN, che è come un virus la censura. Poi hai ragione, hai ragione. Giusto, giusto. Tanto ormai proprio scuola di teatro ha proposto questo emendamento. 5 minuti per me.

Vai, vai. Camalverris ha proposto questo emendamento per per permettere alle parole di circolare liberamente in giro per le istituzioni americane e non solo, in tutto il mondo senza paura di essere fermate dalla censura che è come se fosse un virus, un virus che infetta la nostra libertà di espressione. E e come ha chiamato questo questo emendamento? Dimmi, dimmi. Grazie alla domanda. L'ha chiamato emendamento Nord VPN.

Ah, sì, perché si stava guardando la puntata di tintoria con Berrettini e le hanno detto "Signor Erris, perché le piace il tennis?" Lei dice: "No, ma hai guardato il tennis". E poi per lasciando in tendne che comunque vabbè, vabbè, va bene, va bene. In descrizione ha visto il link norvpn.com/intoria e cliccandoci ha detto: "What the fuck? Che che sconto clamoroso! Vedi, me lo posso permettere anche io che ho perso le le lezioni per comunque. Sì, costa pochissimo, signor Harris, non si preoccupi.

E quindi Certo. No, infatti stavo vedendo anch'io questa lista di parole. Tra le parole che non si può più dire c'è che non si può più dire niente ormai per caso dirlo. Non si può più dire bomba atomica. E come bisogna dire al posto di bomba atomica? Bisogna dire eh basta un click.

Perfetto. A posto. E anche oggi ce l'abbiamo fatta in un modo per nulla macchinoso. Esatto. Ma non è certo grazie alla censura americana se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie alle noa gay che non si può più dire più dire no gay.

Esatto. Deve essere deve essere quindi grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata. Signore e signori solo per voi Costantino della Gerardesca. Che meraviglia! Buonasera.

Oggi lunghissima, grazie di aver aspettato. Poi le persone che guarderanno da casa. Felice, felice di sapere ulteriori parole che non si possono più dire. Guarda, se vuoi lista bruttissima, è abbastanza agghiacciante. E Stefano si era preparato, mi sa una domanda per te. Sì, come stai?

Malissimo. No, in realtà bene perché sono a Roma e ogni volta che esco da Milano riesco a dormire la notte. Ah! Ah! Non dormo mai bene a casa mia. è una cosa che anni fa veniva considerata una puttanata feng shui.

Adesso invece degli scienziati sostengono che dove hai delle cose che ti creano ricordi ah in giro eh dormi meno bene. Tant'è che se vi ricordate famosamente più che ricordare se sapete le coppie che sono in crisi, la prima cosa che suggerisce il terapeuta è di andare a cupulare in un albergo. Ah, dove sicuramente non hanno oggetti di proprietà nella stanza, nella suite. Ricorda cosa dell'anima, degli oggetti che ti rovina la vita sessuale. Sì, sì. I ricordi rovino.

Sì, perché non pensi a qualcosa di sexy, pensi al ninnolo della nonna. Certo. Certo. E non E come fai? Non puoi toglierli dalla stanza, non puoi avere una stanza solo per dormire senza nulla. Sai che è un mio ci penso da anni, ma non ce la faccio.

Ma se poi ti abbigli a quello e quindi quello diventa la tua stanza, però c'è la stanza dove c'è solo il letto, capito? Cioè dove vai solo è quello che vorrei. Senza finestre. Un letto senza finestre. Sì, sei buio. E c'è ragiono.

Quasi tutti io dormo con la luce, ma quasi tutti ho scoperto dormono al buio. Col buio, no? Io pure ho iniziato a dormire col buio, però senza finestre, cioè ti metti dentro, dici "Ah, eccolo qua". Ah, ma perché di nuovo Roma la vista? No, no, no, io abito a Milano. Se non ci sono finestre la vista è più bella.

Grazie, sei molto gentile. A Vedi, vedi, a aprire la puntata così. Salutiamo Milano. Salutiamo Milano, città a cui dobbiamo molto. Ah, sì, sì. Bene, bene.

Eh, puo fare un'altra domanda. Vai, Stefano. Mi sa che sea preparata. Sì. Che hai fatto oggi? Ho pensato altre a cose che non si possono dire.

Diccene alcun. Eh, mi piace il cinema di Roman Polanski. Ok, si può si può dire. Si può dire. Non puoi dire mi piace Roman Polanski, forse. No.

O mi piacciono i gusti sessuali di Roman Polski. Esatto. Quello non pu si può dire. Ah, si può dire Roman Polanski è bravo e buono. Si può dire si può dire bravo. Si può dire bravo?

Buono. Pu dire bravo. Si può dire bravo. Dai, comunque. Oggi oggi ha pranzo mangiato il fuoagrà. Si può dire?

Si può dire. Si può dire. Vabbè, ma si mangiato lo dire siamo nel 1850 in Alia. Sì, sì, sì, siamo nel Far West. Qui puca qui. Anzi, se dici che hai hai ingozato T Loca, diciamo oh vedi, non sapevo che era un king, pensiamo proprio, vedi che grande?

Eh, no, no, no, vedi è un altro posto, è un altro posto. Roma. Questo è interessante. Il fuocrà non ci avevo mai pensato come frase problematica. A Milano proprio anche il fuo stesso non so se esiste più. Ah, sì, forse alla gintoneria questi posti qua c'era gintoneria nei bagni.

Forse c'è il fo sì, c'è il polvere, diciamo. Sì, sì, sì. Polvere di foagrazi. Sì, sì, sì, sì. Certo. Che ingozano le oche di cocaina e poi direttamente il fegato d'oca che se te lo lo spalmi te lo magni e poi stai Sì, sì.

Tutto. Salutiamo gli amici e le amiche della gentoneria. Comunque piccoli tramezzini condannati. Quindi condannati, ma non lo so, tagliamo subito che sennò Stefania Nobile ci viene a dare una lezione di vita che salutiamo un'amica eccetera eccetera. Ehm in video la vostra Ma io in realtà non volevo una Ah, ho dell'acqua. Meravigliosa acqua.

Sì, io non bevo alcol per un motivo non morale ma di obesità. Perché facendo televisione ti chiedono per cortesia non essere veramente repellente, non somigliare al barone Hconen. Non so chi è un fan di Dun qui. Ah sì, certo. Fan di Dun. Oh, ecco, è da tanti anni che mi dicono che sono uguale al barone.

Harcon quello del Chi te lo dice? Gli milanes? Mi sembra che sai tutto della mia vita, ma hai fatto delle ricerche incredibili. Pensa che c'era prima sentivo parlavate di a un certo punto dietro le quinte di suore, ma c'è un ordine di suore a Milano che sono proprio fanno delle ricerche, esistono da prima di Google e proprio sono delle esperte in ricerche e per fare programmi televisivi a Milano, ben prima che esistessero i computer, uno pagava questo e gli davano tutti i documenti su sull'ospite della serata. Ma non è una cazzata veramente. Era un ordine.

Sì, sì, veramente. Un ordine che che fa delle ricerche su Non c'era Google allora. Sì, però esistono ancora. Sì, sì. E come che ordine è? Ordine del In questo momento me lo dimentico perché so che tu possiedi un cellulare con delle suore con No, questo mi interessa.

Delle suore che che erano tipo delle spie, cioè che suore metti suore ricerche accademiche. Ah. E ti sul motore di ricerca e ti portavano il dossier su Sì. Su che ne so un po' tipo N6 un po' tipo minore ti reporta sulla gintoneria ti ti diventavano pure un morale ma erano molto più alte della gintoneria poverine. Poverin andavano lì in in incognito con una parrucca sul velo tipo che andavano vestite un po' e Sì, con tipo delle piccole catsut nere. Certo, con i caschetti neri così.

Ma sarebbe bello po' Mary Quant anni 60. Questo è un film bellissimo, si scrive da solo questa suore e spie James suore spie suore che sanno tutto ma non giudicano mai. Mai tar. Allora io ho Hai scoperto come si chiamano? Non ho molte qualità. Una di queste che una di quelle che non ho è saper cercare le cose su Google, quindi ho messo ordine di suore, ricerche accademiche e non non lo so, mi escono delle cose, non lo sto trovando.

Prova a mettere Scholar, che è un altro Google Scholarle. Non c'abbiamo una persona che fa il Google per secchioni. Esiste veramente, si chiama Google Scholar, infatti uso Google Scholar. Perché ti autodefinisci secchione. Direi che sono un secchione. Sì.

Come definisci un secchione al giorno d'oggi? Anni fa il secchione era persona che studiava tanto, era intelligente. Sì, sì, io studio. Al giorno d'oggi invece il secchione è anche colui che non ha una vita Sì. Un po'. E e nerd non va bene.

Cioè nerd e Secchione sono un po' diversi. Generale sono diversi. Io, ma io forse io mi sento entrambe le cose perché nerd ha l'accezione, scusa se parlo di me stesso, ma sono ospite, quindi nel vostro programma mi sento ti abbiamo invitato sento di averne il diritto. Sai tutto il diritto, quasi il dovere. Sì, però nerda forse è l'accezione un po' più digitale, mentre invece Secchione non necessariamente. Però la rivincita dei nerd era prima della tua nascita, mio caro.

Sì, la rivincia nerd era prima della mia nascita. Io mi ricordo i primi computer, mi sto appiccicando le rughe da solo. Questa la tagliamo. Io mi ricordo gli ultimi computer. La puoi ridoppiare? Mi ricordo gli ultimissimi proprio.

Non ho trovato. Non hai trovato esistono. Comunque non è una mia fabbricazione. Se per trovarle servirebbe che qua ci fossero loro. Ci sono suore. Ci sono suore.

Ci sono suore che sanno fare ricerche. Qua non abbiamo mai avuto suore nel punto. Pred digitali. Prego, prego, ti dirò. Quindi, dicevamo, prego. Allora, fatemi pure delle domande che non farebbero delle suore.

Eh, Stefano, che non farebbero delle suore e c'avevi Eh, ho già ho chiesto due domande. Le hai fatte tutte e due? Abbiamo ricevuto risposte. Avete esaurito le domande. Sì. No, oggi che hai No, che hai fatto?

Mi hai detto oggi, quindi che che hai fatto? Mi sono già dimenticato. Oggi sono venuto qui con un treno da Milano, quindi tipo non è stato molto emozionante. Ok. Sono venuto in treno non non essendo venuto in elicottero e gli scafo sottomarino. Potevo venire per dare contenuti al vostro podcast in Sottomarino da Trieste.

Si va. Sarebbe stato molto più divertente. Poi da da Trieste è lunga perché devi fare tutto devi fare tutto il giro d'Italia. Avrei avuto delle storie pazzesche. Partivo tre settimane fa. Eh, certo, era perfetto.

Però magari non vedevi, cioè vedevi un po' il mare, però forse mi sa mi sa che il sottomarino è come la stanza benissimo. Mi sa che in sottomarino stai ci sta un cremino. Bello, bello. Ottimo. E senti, ti faccio una domanda. Allora, a noi ci piace partire dall'inizio con l'ospite e io partirei dal 1910 dal Allora, tu il tuo nome leggo su Wikipedia m è Costantino della Gherardesca Verecondi Scortecci.

Sì, tu mi sei nobile m più o meno. E la domanda è questa. Che cosa vuol dire essere nobili o comunque venire alla nobiltà secondo te nel 2025? Allora, allora, eh per rispondere a questa domanda, racconto un po' di storia. La mia famiglia era nobile da prima, tipo non esistevano ancora i duchi marchesi e quelle cose lì. c'erano eh i re i conti ed erano militari essenzialmente.

Quindi era tanto tanto tempo fa tutto questo per dire che non ci sono soldi, quelli ce li hanno gli industriali da questa orrenda cosa che si chiama la rivoluzione industriale avvenuta nell'8 e lì vanno fregato quella grande fregatura. Ma ancora prima di allora diciamo che sì, le famiglie nobili quelle sono quelle che post economia, post medici in Italia. L'Italia è un paese molto ricco eh di commercianti in realtà prima di diventare una repubblica. Gli anni d'oro dell'Italia erano gli anni in cui era divis Ma lo sapete meglio di me? L'avete studiato meglio di me? Perché io ho studiato all'estero.

Ah, quindi hai studiato meglio tu? Forse no. Sì, dipende. Si dice che il liceo era meglio in Italia, l'università era meglio all'estero. In quegli anni là si diceva così. Tu hai fatto anche il liceo all'estero.

Il liceo e l'università. Sì. Ai miei tempi il liceo era meglio qui. Ah. E l'università era meglio là. E e che liceo hai fatto?

Ehm io ho studiato prima, era diviso in due il liceo, prima ci sono state le riforme in Inghilterra. Io ho studiato prima delle riforme, tipo un dinosauro, un Velociraptor. Sì. E com'era Farelli? E ho studiato la prima volta, mi dimentico, storia, così così. Sceglievi varie cose, facevi GC e addirittura non c'è la cosa della maggiore età.

Volendo 15-16 anni potevi dire "Ciao a tutti, ho messo su famiglia, vaffanculo". Cioè, invece no, io ho continuato, ho fatto anche i 17-18 e la maturità, gli A levels dell'epoca e studiavo cose artistiche, solo che da arte sono stato cacciato perché ero me nero andato con degli amici a fare un giro con la ragazza che era venuta a posare nuda per le e questa era ritratti. Sì, eravamo andati tipo a fare scampagnate in giro, siamo tornati con la macchina di questa e era furente il professore d'arte, ha detto "Lei dai se ne vada, voi venite qui da me". E io e la mia amica cacciati il più, diciamo, solerte di noi tre, quello considerato a seguito, invece non era stato cacciato d'arte. Però fortunatamente studiavo anche altre materie, tra cui storia, filosofia, teatro. Ho studiato teatro per un bel po' dentro e fuori dalla scuola e però poi son finito finito a studiare teologia per un anno a filosofia all'università.

E infatti ti volevamo anche chiedere come mai teologia, perché questo era nella nostra le nostre suore ci hanno detto che hai studiato teologia perché ehm beh, avevo conosciuto un freak totale in m c'era l'Interrail all'epoca, no? e che mi aveva detto un signore detto il XX secolo o sarà spirituale o non sarà e cioè questo qua signore haidegheriano. Allora io terrorizzato, andai anche in un monastero in Nepal, Mahayana. In quel momento ho capito che era tutto un po' una sola questa cosa, all'epoca spirituale. Infatti per me è sempre un up and down. 10 anni spirituali, 10 anni di eh ateismo totale, 10 anni spirituali, cambio, cambio e eh quindi ho fatto anche un anno di teologia all'università, dopodiché ho detto no, non è non fa per me filosofia.

filosofia sempre a Londra, sempre a Kings College, dove ho fatto uno sliding doors incredibile perché mi avevano accettato nel dipartimento di Humanities che uno poteva scegliere il corso e la cosa a che fare, no? Così come io avevo cambiato da teologia a filosofia, avrei potuto cambiare e entrare in una cosa che si chiamava polemologia del Kings College, che adesso si chiama War Studies in inglese ed è il miglior dipartimento di studi di guerra del mondo, cioè tattica militare. Coloro che hanno studiato lì sono diventati, diciamo, consulenti al pentagono, persone un filino più importante di me, un po' così. E questa era prima ovviamente dell'11 settembre. L'11 settembre da quel giorno tutti quelli che studiavano i miei vicini di classi sono stati presi a lavorare per gli Stati Uniti. E pensi che ti sarebbe piaciuto lavorare al Pentagono, eh?

Consigliere di guerra? mi sarei sentito leggermente più rilevante da un punto di vista proprio di bellezza al mattino davanti allo specchio. Certo. Ah, un altro giorno a consigliare sulla guerra, però poi magari decide sottomarini potevo venire in sottomarino, ma non in un sottomarino tipo scassato europeo. Potevi essere un collega del generale Mannacci. Bah, ma altro che sarei stato un collega di Colin Powell, non so.

E certo. Poi magari ma uno in realtà cerca di giocare sulla diplomazia ovviamente e di evitare le guerre. Era quello il senso del dipartimento. Stava Sandir, ma magari saresti stato dipartimento del bombardare, no? saresti stato al Pentagono magari l'11 settembre 2001 e quindi poi avresti visto l'aereo che 2001 No, avrei avuto avrei appena finito. Urca, ottima domanda, forse hai capito come stagista stagistagista.

Sarei stato uno stagista stagista al Pentagono che stava tirando su le tapparelle. Sì, sì. il mio primo giorno. Sai che questa è la miglior osservazione che ho avuto in tutta la mia vita sul mio sliding doors. Avevo avevo già un minuto fa la risposta pronta, ma non è veramente il Pentagono, non era il luogo peggiore quel giorno in cui essere, diciamo. No, giusto, è vero.

Se avessi fatto finanza potevo andar peggio. Sì, esatto. Mi avevano anche preso a le sicuramente. Certo che l'on l'anno scuola di economica, tutte quelle università non sono servite a nulla. Ho fatto televisione e ma eh ma perché eri a Londra a fare questo questo percorso dal liceo? Come mai all'università?

Perché parlavo eh due lingue, l'inglese, anzi no, balle pazzesche. Non parlavo tanto bene in italiano, m son cresciuto all'estero da tenera età e parlavo in inglese. E quando son tornato in Italia, prima ho provato a vivere in Australia, proprio perché il mio italiano non era così eccellente e ho avuto un incidente. Bellissimo sorso per la suspens. In realtà il mio primo lavoro nella vita reale, dove non ho fatto diplomazia o polemologia, bensì media, era produrre servizi fotografici. A Londra questa cosa andava molto bene, anni 90, ho vissuto tutti gli anni 90 a Londra, moda, cose così, uno si trova anche onine e in Australia stavo facendo proprio quello.

Ho detto come location vorrei una casa abbandonata, modernista degli anni 60, australiana, orrenda. Gli australiani non capivano ancora allora e dicevano "No, no, ma è bruttissima, meravigliosa quella". Siamo andati lì, era vuota, abbandonata, c'era la piscina con tutte delle foglie secche. Io come al solito, sempre non proprio vedente, sono scivolato sulle foglie secche e sono caduto nella piscina vuota con una gamba. Ho cercato di frenare la mia caduta. Mi ricordo ancora di vedere il fotografo che faceva ah la reazione del fotografo mi ha fatto capire che mi hanno fatto molto male.

Sono tornato in Italia perché erano tempi diversi. Il sistema sanitario in Australia no, non era proprio ancora quell'immaginario. Nicole Kidman, Russell non sfornavano ancora quella roba. Mhm. Che che troppo recente che ti ha rifatto? Terii rotto un tutto tutto tutto proprio la gamba era questa borraccia.

Ah, mi ricordo di essere a letto con questa borraccia come gamba. Ok. Quindi, quindi la gamba di quel colore, però la gamba principalmente, non altre non altre, ma fortunatamente non ma è sufficiente. Certo, no, certo, certo. Immagino. Sufficiente, sufficiente.

Molto male, molto male. Torno in Italia. Eh, in Italia, siccome avevo scritto anche per riviste di tutti i tipi in Inghilterra, oltre a produrre servizi fotografici, eh mi chiamano per parlare dei G8, eh che c'era stato a Genova, del G8, ehm cioè ne avevo fatto uno anche a Firenze e quando c'era stato quello Genova ero a Genova io ero all'estero Firenze ero tornato in Italia, vieni a parlarne, tu sei toscano, forse il punto di vista che tu sei nobile Io vado lì, nobile, ma che cosa pensate che voglia dire? Nel 400 magari avrei avuto, non so, dei polli nella mia tenuta. I tempi sono cambiati, insomma. E allora ho detto delle cose che un attimino avevano spiazzato i signori della RAI e da lì ha iniziata una lunghissima gavetta televisiva.

Era il 2001, adesso è il 2025. Pensate che il mio primo viaggio in Nepal in questa edizione di Peino Express che è appena partita e che oramai siamo arrivati quasi fino all'ultima puntata in questa edizione di cesso la finale l'avete già visto bravissimo. Siamo un professionista impeccabile. Noi sì è appena partito questa edizione di Pikino Express che finisce in Nepal. Eh quando ho detto in Nepal la prima volta che sono venuto qui era il 1993. Siccome l'aspettativa della vita lì è leggermente diversa, 93 mi dicevano tutti come per dire sei ancora qui con noi?

Sì. Ehm, Stefan. Sì. No, devo fare un attimo un passo ancora indietro. Cioè, quindi tu sei dove sei cresciuto? Cioè dove non sei non sei sei nato in Italia, però Sono nato a Roma, però sei cresciuto?

Sono nato a Roma. Eh l'uomo, diciamo, della vita di mia madre non era né mio padre né quello di mia sorella e fratello e ovviamente tutto un ambiente molto liberal, radical se volete, non era conservatore come uno pensa. E lui era un produttore cinematografico e faceva filmato. Quando tornavo in Italia, andavo con lui l'estate in vacanza, perché era aperto. Poi negli anni 60, 50, 60 Roma era il posto dove persone come me venivano più accettate. Il resto d'Italia i tu i i ah parola che non si può più dire gli Enola gay.

E certo, gli enola gay. Allora lui, avendo fatto prodotto film come Amore tossico, identificazione di una donna, ciao maschio, eccetera eccetera, accettava molto e era circondato da Enola Gay in casa del suo e allora insomma stavo con lui, andavo in giro con, insomma, i fo insomma quell'ambiente lì e poi tornavo a studiare all'estero dove andavo in collegio. Ah, quindi andavi fuori, stavi un po' tipo tra Inghilterra e Ma io non volevo stare dopo una certa età, i primi anni quando io avevo nove qualcosa dicevo no, voglio tornare alla famiglia dopo un po', sai, arrivi all'adolescenza eravamo più precoci, allora già a 13 anni non volevi stare con la famiglia a casa. No, no. Ok, quindi facevi avanti e indietro e però parlavi quindi italiano. Io eh l'ho dovuto rimparare per scrivere per riviste in italiano.

Sì, sì. [Musica] Quindi dopo dopo l'Australia hai imparato a meglio? Certo. Sì, sì, sì, sì, sì. Adesso prima avevo proprio un pesante accento italiano e inglese, scusatemi. Ah.

E sembravo Alan Friedman, mi dicevano. Bello. Sì. Ehm, e quindi, insomma, ero contento, poi sono rimasto qui ovviamente e dopo un po' mi sono divertito qui, ho iniziato a lavorare in televisione, ho cominciato anche a scrivere tanto di musica, ho provato anche a fare musica certi anni, ma non avevo talento e quindi intervistare musicisti, scriverne era più facile. E hai provato a fare musica in che? Cioè, cosa suonavi qualcosa?

mettevi i dischi era in quegli anni impensabile. Era una cosa di un fascismo senza precedenti. Facevi del rumore che registravi dei campioni, delle cose elettroacustiche, si chiamava revival elettroacustico. E facevo quelle robe lì. Eh, c'era anche una cantante, mia amica, che veniva giù e faceva sul microfono e sul rumore di una mi ricordo ancora c'era un brano che era un rumore di una macchina, di un incidente d'auto che faceva in loop e sopra lei una cantante d'opera e questa cosa ero fierissimo. Questo è il nostro brano migliore.

Non abbiamo avuto grande successo. incominciato a scrivere di musica, cosa che invece è andata molto bene da un punto di vista, diciamo, divulgativo. Ah, che bravo, i musicisti volevano essere intervistati da me, quelli dell'estero, per riviste italiane, perché dicevano "Ah, lui conosce, quindi però ahimè i soldi no". E quindi mi sono dato full time alla televisione, al meraviglioso dorato mondo della televisione. Ma tu già lo lo conoscevi però il mondo della televisione italiana era tutto in contemporaneo. Ok.

E cioè, quindi non è che da piccolo vedevi la televisione italiana, però Certo, la vedevo. La vedevo. Sì, sì, sì, sì, sì, sì. la vedevo. Io ho avuto un incidente d'automobile, eh nulla a che fare col brano. E e quando sono rimasto fermo, mia nonna che era molto carina, molto avanti, una femminista, lei non era nobile, era tipo molto ha fatto anche la scienziata e l'alpinista, era un personaggio e mi regalò un televisore perché dovevo stare fermo perché sempre in quegli anni dicevano "Ah, ma un bambino magari non dice se si è preso una botta in testa, magari gli viene no cade per terra dopo perché gli viene svarion Insomma, stavo lì, guardavo la televisione, lì mi sono innamorato della televisione che privata, notturna, perché a una certa la Rai smetteva di di di trasmettere e tipo che guardavi e cosa guardavi?

Ma di tu tutti i cartoni giapponesi, quelle cose lì che guardavano i bambini di 7 anni, no? quelle più gore. Poi vedevo gli altri bambini che guardavano Paperino e Topolino Morrendi, bambini fascisti Topolino. E tu che guardavi l'uomo tigre che invece a proposito di fascismo non c'entra proprio niente. Assolutamente. Guardavo come si chiama Ken Ciro, col fascismo proprio No, non c'entra niente.

C sta ci sta quella roba là. Beh, però adesso m secondo [Musica] me quelli lì erano molto molto eh hanno aperto molte persone in Italia perché quella televisione privata lì è stato l'unico quando parlo con gli autori televisivi più aperti fanno tutti riferimento a quella televisione privata di quegli anni e quei cartoni giapponesi da nerd. come dicevamo prima, e che dicono? Cioè, perché fanno riferimento a quella? Dic, perché è l'unica cosa che potevano vedere. Ah, quindi leggevano i fumetti, guardavano quelle cose lì e nel mio caso io ho avuto la fortuna perché seguivo la musica che c'era una mia amica punk che era tipo ascoltava sempre gli stessi concerti, andavamo io dopo un po' noia, sua madre che era una secchiona andava tutta rassegna del cinema e io la seguivo, mi portava a vedere.

E io mi ricordo c'erano i film di Kenlou e di Mike Lee, poi mi ricordo quando vedi il primo film di Almodovar che era tipo cosa ho fatto per meritarmi tutto ciò o no o no era quello con le suore per l'appunto con le suore che si facevano d'acido e camminavano sui vetri dark habits in inglese in italiano, non mi ricordo ancora il nome. E lì trovai il mondo degli enorag e dico questo questo sono io qui, io devo vivere qui? E lì decisi di non vivere più all'estero, prima ero in Svizzera e poi devo andare a Londra, il posto più vicino dove c'è gente così con i capelli così. E lì mi ritrovai nel cinema e e fu un film rouge e poi quando hai cominciato a lavorare con la televisione in Italia come com'è andata? Cioè come come ti sei approcciato? Come hai conosciuto i primi autori, i primi programmi che che hai fatto?

Ma io ho avuto una fortuna perché ehm l'idea televisiva di Gianni Bonpagni, che era la prima una delle prime persone con cui la prima persona con cui lavorato, era di prendere qualcuno che era un freak. Si sapevano loro a Roma di me, sentivano storie di me a Londra che ne facevo di tutti i colori e che a 14 anni compravo i miei primi eh tacchi a spillo da mettere con dei giubbotti di cuoio, i capelli colorati, insomma ero un non è che ero un trav eri freaker, tipo una cosa punk freak trash. Trash aveva un'accezione positiva perché era un film di Andy Warhall, perché era ehm come John Waters deveniva definiva il suo cinema, non era il trash ehm come viene usato in Italia per definire la televisione pomeridiana. No, no, no, no. Trash era una cosa che veniva dopo il punk ed era tipo un po' come Frxin, ehm, Alice Cooper, per dire. Ehm e allora Gianni Buon compagni sentiva su di me e mi buttò davanti alle telecamere senza prima chiedermi nulla perché questa è la sua idea.

Il pubblico reagì e allora volevano ah che ridere che ridere e tornai e tornai. Dopo due tre volte che andai in raide si creò un precedente e incominciai a lavorare in televisione. Ero molto diverso come persona, ero molto più prepotente perché io vedevo che c'era una certa ingiustizia. Allora, me ne fregava ancora qualcosa, no? Mentre adesso sono tipo vorrei fuggire e andare in Polinesia e tipo arrivederci e [ __ ] Allora ero tipo qui, io sono italiano, questo è il mio passaporto, sono nato qui, perché non so, viviamo in un paese dove non si può dire questo, questo, questo e quell'altro, c'è la censura e sono tutti scialbi e noiosi. Ero veramente volevo spaccare tutto e questo drive, questa motivazione interna impulsiva mi fece andare avanti per un po' di tempo finché non sono diventato pigro e non sono ingrassato.

Capito? Capito? E quindi con buon che pure a me era con un buon compagno questo qui si chiamava Chiambretti Cè era nel 2001-2002. Ok. Quindi, quindi eri con Chiambretti e com'era il rapporto con Chiambretti? Beh, buono perché lui mi lasciava fare quello che volevo, anche perché io ero molto esterno a qualsiasi ambiente eh italiano, romano, perché se io fossi entrato qui e fossi stato veramente ragazzo nobile italiano legato a che conosceva persone, cene, cose così, mi avrebbe avrei fatto arrabbiare qualcuno, avrei fatto rosicare qualcuno, invece ero un freak, un mostro e allora tipo ah no, lui, meglio lui, no?

E quindi questa cosa in un certo senso paradossalmente mi ha salvato. E poi da lì hai fatto altri programmi, hai fatto Ma come autore? Io ho fatto altri programmi, da lì ho anche scritto. Quando hanno visto, ho scritto articoli, pian pianino, dopo anni e anni, ho anche scritto programmi televisivi, alcuni sono andati bene, ho adattato certi format, ho lavorato, ho lavorato all'adattamento di Peino Express, abbiamo fatto abbiamo fatto dei programmi meravigliosi, ne abamo scritto uno che si chiamava Spose, che è stato il più il più grande flop che ho mai fatto, ma il programma migliore che ho mai fatto. Non era stato capito com'era. Com'era?

Era un programma di border crossing. Border crossing è un genere dove passi dalla fiction alla verità e non bisogna dire, scusami, alla realtà e non bisognava dire verità. Fiction realtà, fiction realtà. E quindi io ero un uomo eterosessuale sposato con una donna, però era ovviamente finto, no? La cosa era dichiarata che era finta e da lì io andavo in una nazione che era in viaggio di nozze che poteva essere l'Uganda con Valeria Marini, cosa fatta veramente vista da nessuno. E andavo a intervistare un non so un perseguitato politico del dittatore dell'Ugan chiamato Bobby Wine, cosa fatta veramente vista da nessuno.

e andavo questo qui, lacrime, tutti in lacrime, disperati perché questo qui si prendeva le bombe. Un'altra cosa c'era quest'altro ragazzo che era rimasto lì, aveva una una laurea universitaria di avevano offerto un lavoro in Inghilterra ed era lì per i diritti dei dei gay e anche lui l'ho intervistato in una in una tenuta di animali, no, dove c'erano gli animali, un orfano trofio per animali selvatici. Io stavo girando in questo orfanotrofio per animali selvatici e ho fatto amicizia con le persone che lavoravano lì. Ma facciamo un'intervista al all'attivista gay qui. Le persone le persone di questo centro per riabilitazione di animali dal momento che hanno visto l'attivista gay non mi hanno più rivolto parola e questa è la verità. E quando ho intervistato lui, uno dei cameraman che non sapevo fosse gay, perché nella mia mente sono sempre rimasto io negli anni 80, no?

Se sei gay dovevi avere i capelli rosa, gli orecchini. Era uno normale, mi è venuto, mi ha abbracciato, si è messo a piangere. Grazie, grazie per aver fatto una cosa così. Ma come? Ma tu sei gay? Perché non hai i tacchi?

E in tutto ciò che faceva Valeria Marini? Ah, in tutto ciò gli autori sono stati molto attenti che non fosse presente l'intervista l'attivista e l'intervista al perseguitato politico. Quindi quei due momenti, diciamo, ha fatto altro. Ok. Stava lì con gli animali, è andata in pasticceria a imparare a cucinare una cosa in uno e nel nell'altro momento ha fatto qualcos'altro. però ha fatto molto ridere perché è stato al gioco.

È stato al gioco a tal punto che all'inizio della puntata io mi dovevo baciare. Era il rito con la sposa. I miei amici molto spiritosi. Io ero su una barca nel lago di Vittoria con Valeria e loro erano lì e dicevano "No, non è venuta, bisogna rifare, ribaciatevi". Quindi sono stato 40 minuti a slinguare con Valeria che per un uomo è noi come [Musica] me, credo anche per un uomo eterosessuale, all'epoca in quel particolare momento, era, diciamo, per i più forti, per i più intraprendenti, poi sul lago Vittoria, quindi molto per i meno commerciali, sì. dove c'era una malattia che si chiama bilharia che se ti entra questo specie di di ger di di di parassita ti entra o da sotto i piedi o da dove fai la pipì ti entra dentro va nel fegato o ti va nei reni o ti va nel cervello e muori è una cosa tremenda e quindi venivamo trasportati in braccio nelle nelle barche.

Quando io ho detto a Valeria Marini della Bilharzia ha fatto dei numeri, io non ce vado nell'acqua, c'è il parassita mamma non voglio morire, non voglio morire qui. e quindi ha fatto così e ovviamente si truccava, ci faceva aspettare delle ore tutto quanto e e la Troop e il capo progetto era un mio grandissimo amico, ehm quando lei faceva tutti i suoi capricci eccetera eccetera diceva un'altra Costantino, secondo me, anche lui ha scritto il programma, lamentatevi con lui. Quindi tutta la troop veniva da me, questo è un programma serio, ci sono i perseguitati politici perché c'è Valeria Man è un programma di border crossing, dovete capire dicevo io, no? e tutti quanti erano o uno o l'altro. Eh, ed era molto molto, diciamo, spiritosa la situazione, però ha regalato ha regalato tanto e quindi vorrei tipo spezzare una lancia a favore dei freak. A favore dei freak spezz a favore dei freak, tra cui anche Valeria Marini, ma era sempre lei in tutte le puntate, no?

Oppure cambia risposta. No, no, no. C'è stata un'altra mia amica che erano sempre persone con due doppie letture, Eleonora Giogi che sfortunatamente è venuta a mancare recentemente, con cui andavo molto d'accordo, sempre perché faceva quei quei film un po' storti, no, nei primi anni 80 e fece Borotalco con Verdone, ehm che era molto amico di mia cugina e e con lei sono andato in Georgia, è stato assurdo nel posto dove hanno inventato il vino e c'era c'erano queste specie di di anfore. Queste sono le prime anfore che hanno usato per fare il vino, fermentare il vino. Io ovviamente sempre con la mia vista diversamente ottima, vergognandomi di mettere gli occhiali in video perché mi dicono "No, sembra ancora più grasso, crammino sopra un'anfora millenaria e la rompo." e una delle prime con cui è mai stato fatto il vino. E dopodiché sono andato in Giamaica, dove molti operatori, molti autori hanno rischiato la vita e con Elisabetta Canalis, ma non per via di Elisabetta, perché noi abbiamo avuto l'eccellente idea, dobbiamo detto, sì, dobbiamo far vedere la Giamaica, non dobbiamo andare nelle zone turistiche, bisogna far vedere il ghetto di Kingston, la zona no la zona più pericolosa di Kingston.

E ci siamo stati veramente e c'erano veramente dei signori che avevano il le mutande con dentro la pistola e la canotta. E una signora americana mi ha spiegato come come fare, no? Cosa bisogna fare in quelle situazioni. Li devi trattare come se fossero il principe Carlo d'Inghilterra. Buonasera, signore. Mi sa dire dov'è il posto più vicino dove posso prendere una Lì andava molto un rum e bum bum e questo Grazie.

Vabbè. E quindi siamo sopravvissuti. Non molto non si sono molto divertiti quelli del che erano con me della Troop perché hanno avuto troppa paura quel quel proprio solo quella puntata lì. Io però per me è stata una delle esperienze più belle della vita. Adoro la Giamaica. E dove e dove andava in onda questo programma?

Rai 2. Ah, ok. E mo magari magari sarà su Ray. Su Ray magari si trova. Ah, certo. Per un po' di tempo c'è stato.

Sì, sì, sì. Chissà. L'hanno tolto. E ma quindi tu cioè hai viaggiato già prima di Pechino Express? Hai viaggiato parecchio. Certo, certo, certo.

E poi Pechino Express ti ha fatto a volte è successo due volte. vai andavi in dei posti molto belli, mi ricordo la Colombia, mi ricordo l'Indonesia e non avevi il tempo, perché c'è la produzione di vedere certi luoghi e rosicavi. Dici "Ma come gli altri i viaggiatori hanno visto tutto?" "Ah, che bello, che meraviglia, lo vedevi in televisione? Lo vedo in televisione, io non ho visto nulla, ero in un van a scrivere e allora tornavo in quel caso, no? E gli facevo il viaggio o con un amico quando da solo." E che posti? In che posti sei stato?

L'Indonesia, per l'appunto era straordinaria. Allora, c'era, mi ricordo, Java centrale, non me la dimenticherò mai, per due motivi. Il primo è questo vulcano che si chiama Kawai Gen, dove di notte ci sono delle fiamme blu e di giorno c'è un lago che se vai dentro questo lago eh non sopravvivi perché è fatto di acido solforico, qualcosa del genere. E poi una volta io mangiai un pipistrello. Mh. Ma non lo feci per sbaglio come Ozi Osborne, no?

Ehm, c'è questa zona di Java dove mangiano i pipistrelli pensando che curano l'asma. Ovviamente io e i certi attori abbiamo detto bisogna farlo e fare ai concorrenti. No, no, perché questo ovviamente era prima del Covid. Certo, non si può far fare viaggiatori per via della rabbia. Mh. Ah, la rabbia, per carità, lo devi fare te, Costantino.

Eh, io e allora l'ho fatto io, mi son prestato io. E e com'era di che sai? Ma sai tutto sa o di pollo o di merda. In quel caso sapeva di merda. Ma come si mangia? Da che parte inizi?

Io ho mangiato il crano. Ah! Oh, subito come perché l'idea in l'idea in Asia, in quel momento storico è che ci sono sei sette parole, come abbiamo anche noi, dolce, salato, amaro, per descrivere quello che è il gusto e ci sono 30 parole cinesi per descrivere la consistenza e l'insieme delle due cose spiega la pietanza. Allora, ovviamente il cranio ciao a tutti le Ok, quindi se dov non si può, cioè non si può descrivere come sapore che aveva un sapore orrendo, poi fai senti CR e dentro c'è il cervello morbido. Eh, però appunto questo gioco di consistenzio veramente spaventoso. Ero molto più aperto di mente allora però, cioè mi si è chiusa la mia mente.

Scherzo. Viaggiando la mente si chiude. Si chiude. È vero. È vero. E E questo dove?

In Indonesia l'ai mangiato il cervello? Questo l'ho mangiato in Indonesia, ma non è stata la cosa che ha avuto un effetto peggiore su di me, perché ehm di cibi una volta in Cina, appena prima del Covid, ero in Cina e ho mangiato una cosa piccante, normale, pensavo fosse piccante e si è come Abate bruciature del sole quando sei piccolo ti si squama tutta la pelle. Si squamò tutta la mia bocca e la mia E lo so. E è terrible, ragazzi. Eh, non posso versione du colorata. Eh, non lo so.

Da allora non posso più mangiare piccante. Ah, rimasto il un enorme peccato. Il trauma. No, no, non è il trauma, è proprio fa male. Ah ah, proprio sei rimasto mai e c'è sempre una reazione come le allergie vengono, no? Anche l'allergia alle api, alle vespe.

Non è che uno nasce con quell'allergia. Accumuli la tossina fino a un certo punto e poi Ah, vedi? Ma ti ricordi che piatto era questo che hai mangiato? No, mi ricordo quello del mio amico, dell'autore che lavorava con me, Paulino, perché era tartaruga, ero tanto impressionato dal suo piatto e quindi non avevo badato al mio. E non l'ai l'hai assaggiata la tartaruga? No, ma come si mangia la tartaruga?

Sempre dalla testa oppure no. Non mi faceva orrore veramente la tartaruga era oramai era passato il periodo di cioè mi ricordo anche un anno in cui eravamo agli albori di Pechino e per fra virgolette ottimizzare i costi siamo passati per una parte della Cambogia che adesso magari è frequentabile ma allora no. E ci hanno dato da mangiare senza che fosse richiesto. Cosa c'è qui stasera? C'è del riso parte il riso iguana. E c'era l'iguana spezzettata.

E E l'iguana com'è? L'iguana sarà bona? No, sembra buona. Ah, da fuori sembra buon. Mi spoglio. Liguana eccitante.

Esatto. Liguana a vederla sembra bona. Potrebbe essere una certola. Non so che però bella carnosa, mi sa di bella. Però a proposito di cose che non si possono dire, la prima Scusatemi, facciamo questa operazione, Ale, eh la prima protesta di ambientalisti che abbiamo avuto e che solitamente hanno ragione, perché anzi vengo considerato io ambientalista, era per dei serpenti in Cina dove veramente la loro cultura e vengono mangiati, vengono messi sotto questi alcol. Qualcuno nel programma mangiò del serpente.

Anch'io mangiai del serpente con un cinese che era lì e delle persone, tantissime persone scrissero al programma dicendo "Vergognoso che ve la state rifacendo su degli esseri viventi, ma cultura luogo?" no però se era pollo dici non dicevano niente, assolutamente no. Ma neanche se era mucca, eh. Solo il serpente. C'è un po' questo doppio standard, dici? Sì. quelle cose che esistono nei paesi dove la gente se lo si può permettere m di pensare, di farsi questi problemi, no?

Certo. E vai, sta vai altri posti, anche altri posti. Questi sempre con Pechino li hai visti, cioè tu andavi lì con lo lo st questo specifico ultimo che ti ho detto era con Pechino. Sì. Cioè tu comunque andavi lì e mentre sta mentre i concorrenti facevano le loro prove Ma tu stavi lì che mangiavi no no no no no no. coma quando ci sono i concorrenti fanno le prove, anch'io sono lì con loro.

La sera qualcosa devo mangiare per mezz'ora e mentre loro stanno hanno il tempo libero la sera noi lavoriamo e prepariamo il programma per il giorno dopo e noi a un certo punto ci fermiamo per mangiare. in certi posti non c'è sono ristoranti proprio m però non appunto detto questo, anni fa India veramente veramente dura, adesso India cambia è il posto che è cambiato più radicalmente che ho visto in vita mia. Cioè, ogni 3 anni dicono, è quasi riconoscibile. Dei luoghi dove io andavo per fare coseurvediche, frichettone, che prima erano molto molto disagiati, adesso sono più moderni dell'Italia sotto molti aspetti. La gente non ci crede. Ma tipo, cioè che in che senso?

Guarda, la prima volta che sono stato in India c'era gente con tipo senza mezza gamba, senza mezzo braccio, lebbra. Sono finito in un lebrosario. Non sapevo che era un lebrosario. Ho detto che caldo, mi levo le scarpe veramente. E sono arriv che arrivavano con delle camionette quelle del programma dot cosa hai fatto conant un lebr ehm era molto molto dura, molto dura. eh intere cittadine, anche importanti, non avevano i sistemi sanitari, eh cioè le fogne.

E e poi in anni, in 20 anni cambiato radicalmente 22 anni e adesso c'è quindi c'è standard più ad esempio la famosa Varanasi che all'epoca veramente faceva paura perché c'erano anche i malviven la malavita che andava a seppellire la le famiglia da Bombayi lì a Varanasi che è considerato un luogo di culto, no? Sì. per i funerali. Adesso Varanasi, siccome è il luogo distrettuale, il distretto del primo ministro politico, è un gioiello. M non è più così. Il luogo dove vado io, i luoghi dove vado io che sono il Kerala, Calcutta pare sia anche migliorato.

Io sono stato Calcutta molto bella. Sai che Calcutta i due luoghi di sinistra, fra virgolette, del dell'India sono Calcutta e tutto il Bengala del dell'ovest e il Kerala. E e questo snobismo di andare a Calcutta ci sono cascato io un anno, ma non era ancora proprio pienamente ripulita l'India e quindi diciamo che sono stati 10 giorni non proprio di lusso. Bene, ma io cioè lì comunque a Veranasi li fanno ancora, cioè li mettono ancora i cadaveri sul sul fiume, non è che l'hanno smesso di Adesso li mettono sulle pire in modo ordinato, li bruciano, non è che li buttano lì così. Eh no, però lo fa tutto viene fatto secondo le regole. Ah, vedi vedi che bello.

Eh, ma scusa, quindi vabbè, il mondo cambia e Peino Express cambia, cioè nel senso secondo te è cambia il cambia cazzo del mondo? È più facile adesso fare Pekin Express rispetto a 10 anni fa, secondo te? Allora, alcune nazioni come l'India hanno il boom economico, perché è inutile cercare di raccontarsela, ma chiaramente quando si creano situazioni economiche migliori e e c'è proprio io lo capivo allora anche quando ero nella merda, la prima volta che sono andato in India si sentiva che si era più liberi che in Europa. sentivi proprio nell'aria, anche perché dopo sono andato in Cina, il mio sogno era andare in Cina e sentivi un po' l'opposto e sì, io dicevo, vedrai che qui diventerà un posto incredibile, cos'è che è successa? hanno avuto il boom economico. Lo sentivo proprio nel qui posso fare quello che voglio.

C'era la mobilità sociale, come poteva esserci in Italia nel dopoguerra e non a caso hanno avuto il boom, non a caso tutto è migliorato. Altri paesi eh dove invece c'è più stallo eh non cambiano. Il Nepal è meraviglioso, ma è cambiato molto meno, molto molto meno. E quindi è più facile fare Peekino Express nei posti in cui c'è stato questo questo salto. Cioè, nel senso, Pechino Express, noi non dobbiamo pensare a Pechino Express, né per me né per chi c'era Pecino per il pubblico, Peino Express funzionerà sempre, proprio perché c'è un mondo in continuo cambiamento e noi cerchiamo di offrire quello e cerchiamo di raccontare la società contemporanea, perché se il momento in cui tu ti metti a fare la balla e raccontare solo il Colosseo, la Torre di Pisa e quelle cose lì sarà sempre uguale. Se racconti la società contemporanea, se mandi le coppie di viaggiatori nelle case della gente del luogo a raccontare cosa sta succedendo in quel momento preciso storico, sarà in continuo cambiamento.

Il programma sarà resistente all'analisi, come dicono molti, e e quindi funzionerà perché la miglior televisione, a mio avviso, non può essere analizzata perché cambia. E senti, Pekino Express che è storia di di successo televisivo italiano è andato va benissimo. E ci sono altri programmi che ti piacerebbe fare? Cioè, comunque lavori in televisione da un sacco di tempo. Ci sono le cose dici questo mi piacerebbe se in Italia mi facessero fare ci facessero fare questo? ehm un dating, perché io penso che ho un vedendomi dall'esterno chiedendo ai miei amici non sono mai stato, forse perché ho sempre vissuto, ho sempre avuto all'estero più amici, non sono mai stato uno di quelli che si è accoppiato per periodi più lunghi di 3 anni, ecco, il massimo.

Quindi, avendo questa immagine da prete e unuco, sarei perfetto per fare un dating in quanto esterno al alle dinamiche di coppia, no? E quindi quella è una cosa che mi piacerebbe fare molto. Dopodiché la corrida di Corrado. Io amo molto Corrado come presentatore italiano, sempre il mio il mio preferito negli anni, forse quando ero piccolo, me lo ricordo che parlava in modo più distaccato, perché in televisione chi ci crede ehm innanzitutto è come dire credere a non so una specie di presepe di plastica. Eh, Stefano, sì. Eh, no, ti volevo No, io volevo un attimo tornare sui sui viaggi.

Vai, vai, torna. Perché io vuoi paesi in particolare, ti so dire, perché sono veramente un demente. Se tu mi chiedi un paese in particolare, allora mi apro tipo una Wikipedia, tipo, vabbè, ti dico in Giappone stato. Mh, Giappone. Giappone, certo, tante volte. Come?

Vabbè, come quando sei stato l'ultima volta? Allora, il Giappone l'ultima volta sarà stato tre 3 anni fa, quindi come la prima? Ehm 6. Ah, ok. Non sono stato tante volte in Giappone perché è caro. È sempre stato caro.

È sempre stato caro e eh più che altro la prima volta che sono stato mi è tornato il conto della carta di credito ed ero tipo adesso tutti dicono il movimento migliore per andare in Giappone come se fosse tutto un tratto, no? La la Zambia, no, tutt'ora, caro. Ehm, è straordinario, è un luogo bellissimo dove si mangia benissimo, scopri delle cose incredibili dai giapponesi perché te le dicono e non te le dicono in modo buono, te le dicono in modo tipo tu stupido, devi sapere che e una delle cose migliori che ho preferito è quando mi hanno detto che voi italiani i mercati del pesce fanno schifo. Perché mi sa dire perché facciamo schifo? Perché si sente l'odore del pesce. Ah!

Ah! Vedi? E se ci pensi non fa una piega, perché se il pesce è fresco fresco non dovrebbe avere odore, cioè l'odore di acqua marina, di acqua del mare. Non c'ho mai pensato. La ringrazio, signore giapponese per avermi spiegato che siamo sporchi. Ma dove sei dove sei stato?

In Giappone, in che città? Uh, ovunque. Eh, a sud di Tokyo, ovunque. A nord, no. Ah, ok. Eh, sono stato anche a Cobe.

Io a Cobe ci ho fatto una scappata. Ero con degli amici, l'abbiamo visto sull'autostrada e abbiamo detto Cobe, quello del manzo, gira a destra e ha mangiato la carne. E siamo andati a mangiare la carne e abbiamo preso un pezzo di carne. Non c'è nulla di così piccolo sul palco che posso prendere come esempio per far capire. Adesso non voglio sembrare tirchio, però eh no, da più grande, un quinto di questo iPhone e ci hanno tagliato tenga tenga. Era buonissimo, buonissimo.

È il posto dove si mangia meglio al mondo e e ha una cultura culinaria completamente diverso diversa dal resto dell'Asia, ma piace a me perché gli esperti di cibo dicono che il posto dove si mangia meglio il mondo è Taiwan. Mh. Ma è la varietà di di piatti, però cioè simile a quella cinese oppure completamente diversa? Cosa meravigliosa è che a Taiwan, dove in un giorno puoi andare a nord, a sud, a est, a ovest, hai tutto il cibo di tutta la Cina dei miliardi di chilometri. Ah, che figata, no? È incredibile.

Infatti non c'è molta pubblicità per Taiwan, però è uno dei posti preferiti del mondo. È veramente figo. E i giapponesi dove vanno molti giapponesi in vacanza a mangiare cibo? Taiwan. Così come noi diciamo Giappone, i giapponesi dicono Taiwan. Hai capito che bello?

Ma tu però il prima parlavamo dici a me non piace parlare tanto di cibo e abbendo le nostre ricerche ci hanno detto che te sei anche un po' quasi un cioè sei in grado di mangiare lo stesso menù tutti i giorni per Sì. Io sono monotematico, mi confonde l'idea di ci cambiare cose cibo. No, no, no, no. Adesso è pasta col pesto da un annetto e quindi mangio sempre la stessa roba. Eh, però non è cioè che vuol dire pasta col pesto conetto? Vuol dire che in una settimana quante volte la mangi la pasta col pesto?

Una settimana di 7 giorni mangio la pasta col pesto nove volte. Ah! Quindi proprio pasta col pesto. Quindi c'è a pranzo, a cena due giorni, quindi questo fai Ok. Sì. Ehm Ma il pesto è quello, cioè quello che compri tipo e poi svuoti.

Certo, certo, certo. Per chi mi hai preso? per Dilia Smith e e il resto il resto del del resto dei pasti che mangi in questa settimana. Ah, il resto dei pasti, quello che c'è nel frigorifero. Ehm, yogurt. Mi piace molto lo yogurt.

Che yogurt ti mangi? Ehm, muler, iomo, quello del cè. Ma a cena proprio pure per esempio? Ah, sì, uno più No, due. Sì, sì, sì. Ah, ok.

Ma bianco oppure ti avventuri? Bianco? No, no, no, no. e i vari gusti che ci sono possibilmente, non so, quelli Ah eh, nei giorni gourmet, quelli là col triangolo che fa Ah, ah, ammazza quello a Natale mangiò quello. E qui applauso, addirittura applauso per il triangolino di pubblico, per la verità del pubblico è quella. Mica non so.

Il cinema di San Pekin Pa, quello è buonissimo, effettivamente con le fragole mi ricordo. Era buono. Oh, che fame. Non lo dire. Sì, quello con i ti bevo della birra, non bevo alcol. Prego, prego.

Il sorso per Prego, prego, prego. Faccio finta che sia cibo. Non è bevuto. Ah, che cattiva. Mh. Che cattiva solo perché era il bicchiere di Stefano, non perché ottima birra.

No, no, perché non non sono molto non bevo tanto più birra. Mi ricordo molto San Francisco. Andavo, quando andavo a San Francisco bevevo birra. Ah, però questa va bene perché è la quella scura mi sento un po' male. Quella fermentata ci sta, ci sta. Ehm, ma invece poi dicevi prima hai citato l'Iran, consumatore anarchico, ecco come si chiama quello che faccio io di mangiare in modo così demenziale.

Eh, una volta sono andato a fare una cosa di di focus group con una grossa azienda che credo di aver fatto un NDA, non si può nominare e quindi ba fate il test su di me. Mi hanno fatto il test. Che cosa sono io tra le varie categorie? Lei è un anarchico. In che senso? Nel senso che lei è un consumatore anarchico.

Cosa vuol dire? Lei è uno di quelli che mangiano la pizza surgelata. Beh. Ah. Ed è quello. Eh, però se mangia una pizza.

Io le mangio queste non Ah, mo vedi sei una brava persona. Lui le mangia. Le mangi non più diffido da te. So buone e poi ci puo mettere le cose sopra, cioè. Quindi eh Ma la pista su la pizza ristorante? Eh, non non so che dire.

No, non la compro mai. Non la compro la compro pro mai. Ma poi la cosa peggiore mi un compleanno di un mio amico a Milano, siamo andati in un ristorante anni fa con le stelle micheline, ma chi le dà quelle stelle degli assassini? Beh, quelli che fa dei gommisti pensa. Ma no, ma sono veramente delle persone dei sicari del non so dell'estrema destra del capitalismo più spietato. E siamo state lì 4 ore, tre no quattro no, tre.

Tre tutte per mangiare della pasta con le cipolle. Ma com'era sta pasta con le cipolle? Ok, ammetto che è buona. Era della buona pasta con le cipolle. Però una bella pizza surgerata vuoi mettere quanto è più buona? Oh!

Stare a casa. Stai a casa. Te metti sta cosa senza muoversi. Poi fa ci metti il prosciutto così che ti sembra in più che ti sembra che stai che stai cucinando. Non so se andrai a [ __ ] con gli ingredienti delle multinazionali, delle pizze surgelate così, però puoi essere creativo. Stefano invece è un bel un bel maniaco sessuale.

Com'è tu sperimenti? Sì. Io per una volta ho fatto una una pizzata con un mio amico, si chiama Daniele De Sandro, lo saluto. Lui ha fatto una cioè serata pizze surgerate e dire che buono. E lui c'ha messo. Ti ricordi quando eri Freak?

Senti mo c'ha messo tutto. Lui c'ha poi era c'ha messo i sofficini. Ah, ma no, ma lì c'ha ragione, c'ha ragione perché i sofficini, pizza suggelata, sono la stessa cosa. È il prosciutto stagionato che non puoi mettere. Forse quello però sofficini nuggets. Bah che meraviglia.

C'ha messo dei ravioli che prima ha cotto, poi l'ha messi lì. Eh, devo dire era un po' difficile da mangiare. Difficile per chi? Cioè io c io in questo momento c'ho l'acquolina in bocca. No, no, a livello proprio di gravità, cioè di di massa di forza. Esatto.

Cioè di riuscire a far mangiare tutto quanto senza che cadesse. Però poi alla fine io facevo i ravioli cinesi con i ravioli buitoni del Adesso faccio i ravioli tipo in Cina. Gli bettevano la cosa, ci mettevano sopra l'acqua fredda senza neanche condirli. Tenete uguali dium. [Musica] Eh, ragazzi, non so che dire, sono invidioso della vostra della vostra anarchia. Eh, beh, dai, comunque sono esperienze, poi, certo, c'ho la gastrite, però Sì, sì, sì.

Ma no, ma siamo felici, siamo felic accontentiamo con meno da un punto di vista cibo. Dev, Certo. Se lo perquisiscono gli tiriamo fuori quattro Gaviscon a Stefano. Però non bisogna prendere il Gaviscon. Attenzione, qua, cioè, qui cambia la puntata. Attenzione, attenzione, babo, babbo, babo.

Allora, alt, alt, sentiamo questa teoria. Io non avete visto? Non bevo alcol. Non bevo alcol perché due persone che erano molto vicine a me sono venute a mancare per via di alcolismo o così pensavo che fosse. Un giorno vado lì, vado a questi, "Ah, ma c'ho qualche intolleranza, qualche cosa andiamo a vedere perché questo dottore che terapeuta ha detto magari che non è tanto normale questa cosa. Secondo me non è vero.

fanno una scommessa fra di loro con un mio amico che faceva ricercatore e eh mi fanno il testicom ero andato anche a fare un test genetico per un altro programma che si chiamava Secondo Costa su Rei 2 e vedono che geneticamente, quindi non quelli fatti da una fucchiera, sei intollerante ai latticini, lo dice non so la maga berghella, no, veramente ero intollerante. L'alcol esiste. Ah. Quindi c'era questo professore. Avete visto che stronzate queste storie della psicologia che Ma infatti, scusa Stetta, io non t'ho mai chiesto. Tu la mattina ti svegli, la bevi l'acqua oppure fai subito colazione?

No, se ci stide la bevo un goccetto me lo bevo. No, non va bene. Tu dovresti farti tre bicchieri d'acqua e basta e poi inizi la giornata. Sei il re del Sei sicuro di questa cosa che sia scientificamente provata? Sì, sì. L'acqua sfortunatamente sì, che appena sveglio.

Sì, tre bicchieri l'acqua dietro. È una cosa noiosissima. Me l'ha detto a mio fratello. L'acqua col limoni che noia. Veramente lì volevo imparare a bere l'acqua l'alcool, scusatemi. Apposta per fare rispetto a mio fratello.

Però è vero che se bevi l'acqua col limone, invece hanno detto se ti piace te la bevi. Eh, però che vuol dire? Se ti non ti piace l'acqua la cosaqua con limone. Pure se non ti piace te la de l'acqua col limone. Ah, vabbè. Ma pure senza limone fa benissimo.

Le prendi proprio il magnesio. La cosa ideale è il magnesio. Il magnesio. Ah eh, capito come inizi la giornata? Acqua e magnesio mang e come finisce la giornata. Eh, mangio lo yogurt io.

Quindi, ma mangi lo yogurt prima di bere l'acqua? No, beh, un goccetto. Se mangi lo yogurt finisci così. Se prendi il magnesio, finisci come Non ci sono esempi qui vicino. Non so. Sì.

Ehm, quegli uomini, non so, Brad Pitt, ho sempre dei riferimenti, tipo anni 90. Sei a due bustine di magnesio dell'essere Brad Pitt, Stefano, forse cinque bustine di magnesio. Adesso non stiamo c un tatuaggio come Damiano de Maneschin, quindi diciamo Hai visto c'è scritto Magnesio? sarebbe stato cambia ogni volta sarebbe ma poi posso dire prima stavamo parlando e a un certo punto dalla t-shirt ho visto che spuntava lui non mihava detto un cazzo mi ha preso un colpo detto Stefano no ma sei completamente impazzito e invece poi cosa c'è scritto si può sapere scusatemi. Resilienza resilience with a G. Mamma mia ste è scritto lo spelling non è giusto.

Sì. No, non è vero. Scrive così. Hai sbagliato, è sbagliato, scrive così, scrive così, sbagliato, è sbagliato, è sbagliato. Ti confermo, non c'è la G, quindi quella G in più ridere. Che ridere.

L'ortografia è sbagliata. L'hai fatto? No, è giusto, è giusto. L'ho visto su Wikipedi la crusca. Me l'ha detto Stefano è così. Sì.

E st prego che ti vedo appassionato perché sennò c'ho altre vo dire. No. Sì. C Tu hai detto Iran. Sei stato pure in Iran? Tre volte.

Com'è andato? Era un periodo diverso perché Obama cercava di fare pace con Non non Obama John Carry era un grandissimo politico che aveva vissuto in prima persona la guerra in Vietnam. John Carry quindi si era guadagnato la fiducia di Zarif che era il ministro degli esteri iraniano dell'epoca. Eh, 10 anni fa o quello che era, c'è stato un momento storico in cui l'Iran e l'Occidente, la NATO hanno quasi fatto pace del tutto perché finalmente l'Iran aveva un governo più moderato che si fidava del ministro degli esseri americano in quanto una persona che in prima persona aveva vissuto gli orrori della guerra. Cosa è successo? Ce la stavano per fare?

C'era proprio il piano. In quel periodo lì sono andato in milioso. Poi gli americani decidono di votare per la prima volta Trump e tutto va a farsi [ __ ] Ehm E com'era? Ehm, credo il posto più bello che ho visto in metà mia, il luogo del cuore, a parte pochi altri, certe parti della California, del Nord, dell'Iran. un luogo meraviglioso che poco ha a che fare ovviamente con i con un'ala politica delle delle guardie rivoluzionarie che gliani stessi non amano. Non sono non c'è questa disillusione eh fra la gente in Iran come in molti paesi, come anche in Egitto quando ci sono state le elezioni e tutti hanno votato Salah, no?

il giocatore di calcio non non sono così cinici che dicono chi se ne frega, se se c'è la possibilità loro vogliono migliorare la situazione, ma eh è difficile, è molto difficile. E là che che si mangiava? Là si andava bene. Ci sono un po' di ristorantiani genuini in Italia di immigrati venuti qui che anni fa facevano la restaurazione dei tappeti come questo non vero tappeto iraniano e eh chissà un velo di mistero. Ehm e allora dopo hanno visto non c'era più mercato per fare quello e hanno aperto i ristoranti. Ce n'è uno meraviglioso proprio a Mantova che ha il cibo irragnano da casa perché dopo la rivoluzione la gente esce solo per mangiare la carne alla griglia perché se la fa in casa fa tutto il fumo col grasso e tipo ti impuzzolisce la casa e quindi eh il cibo da casa qui che sono tutte queste salse con queste verdure eccetera eccetera, cioè in pochi ristoranti e anche in Iran stesso, figuriamoci in Italia e molto molto buono.

E invece a livello di a partecipo, la gente ovviamente reagisce a quella che è la dittatura, la eh dittatura di una specie di m di arma del governo, di un arma di braccio del governo, scusatemi, ho tradotto l'inglese di merda e che tiene sotto scacco il paese. Ma perché? Perché? Cosa è successo? La seguente cosa è successa. Non tutto il clero è quello di destra che si pensa che voglia vuole bombardare Israele, quelle cose lì.

na na. Cosa è successo? Il clero quando ha assunto potere a un certo punto avevano paura di perderlo quando è morto come come ini e allora incominciato a dare i soldi alla guardia rivoluzionaria per far sì che loro fossero tipo delle guardie del corpo. Eh, ma facendo così la guardia rivoluzionaria ha avuto un potere suo, sia economico che l'ha centralizzato, no, il suo potere. E infatti c'è il fenomeno inan di il clero di sinistra, tant'è che una delle famiglie liberal di Ayatollà e sono gli erediti di comeing, chi lo direbbe, sono molto aperti, tant'è che vengono osservati, tenuti fermi lì, guai. Ma il il fatto che tu fossi, diciamo, Enola gay, come dicevi prima, lì in Iran, com'era?

Cioè, era un problema oppure dovevi potevi? Guarda, ehm, ho avuto più problemi per sono stato solo tre volte in vita mia. Eh, io mi ricordo che una volta ero lì in Iran in quel periodo e quando era uscita, perché era il periodo aperto, era uscita una notizia che avevano impiccato tre e due ragazzi irani che erano una coppia gay in centro su una gru a Teran e io mi ricordo gli uomini gay con cui ero lì che si guardavano fra di loro e dicevano "Ma stiamo scherzando? Cioè, ma una gru in centro, un impiccagione in centro fuori. Quindi quelle cose lì non succedevano, perlomeno in periodo in cui andavo io. C'era stato un linaggio in una provincia ai confini con l'Afghanistan, tradotta da i bravissimi giornalisti in impiccagione in centro città, nella capitale.

Mh. Ehm, detto questo, eh io non ho avuto problemi perché ci sono andato che ero già grande e grosso e loro ci siamo detti uno al di sopra dei 100 kg non può essere gay, non è proprio pensabile. Poi avevo la barba e tutto quanto, non se fossi stato un pochino più petit avrei avuto forse problemi. Ok. E però, cioè, si poteva, cioè una volta addirittura uno ha fatto una battuta sui gay, l'altro sapeva che ero gay in una zona dove non c'erano ok e li ho sentiti urlarsi addosso e farsi tipo "Hai fatto una gaf [ __ ] lui è gay, non lo sapevi?" Ah, ma scusa, scusa. Fatera più grande.

Ah, vedi, ma però diciamo a livello di come dire non di sicurezza, però non non cioè potevi girare tranquillamente, non è che c'erano delle cose assolutamente. Guarda, io sono andato una volta a parlarne da Corrado Formigli all'epoca e a terro la terza ultima volta che sono stato inan e dopo di quella c'è stata la cosa di Trump. Ehm e mi ricordo uno del della polizia ehm italiana del Ministero dell'Interni che era lì a dist cose che viene da me e dice "La devo ringraziare perché lei in quel programma televisivo in mezzo a dei politici di mestiere era l'un è l'unico che sapeva qualcosa sulla nazione dove siamo a lavorare tutti i giorni". Bene, bene. Quindi la politica e il giornalismo del consenso hanno ucciso la nostra cultura. Molto bene.

Eh, senti, ma invece posti più strani proprio in cui sei stato? più bello è, non so se pensate voi come me, che è uno dei più grandi talenti in quanto Freak, eh, regista senza volerlo e di enorme talento è Mel Gibson. Eh, Apocalipto è un capolavoro, perché non so come gli è venuto di fare questo film con la gente che parla in dialetto Mayia eh di non so quanti migliaia di anni fa e eh varie persone, tra l'altro una mia amica che è qui nel tra il pubblico, ehm ho sempre consigliato ai miei amici di andare in Guatemala e chi è andato ne è sempre stato soddisfatto. È un luogo meraviglioso. C'è questo lago che si chiama Attitlan, che è il lago dell'eterna primavera, fa sempre, infatti primavera. C'è la zona di apocalipto dove c'è una tu cammini il nel luogo più umido del mondo c'è una specie di nube che tu traversi con tutti questi alberi estremamente verdi degli uccelli che siamo che si chiamano qual, tipo con delle piume colorate.

Ma è incredibile. un luogo eh antigua questa città coloniale spagnola, antica, bellissima. È un luogo veramente straordinario. Guatemala, ecco, eh che io consiglio a tutti. Mh. E invece posti proprio pazzi, cioè tipo Corea del Nord non sei mai stato, per esempio.

No, non so se conoscete un fotografo che si chiama Andrea Sgorski, è molto molto molto famoso, è quello che fa le foto grandi grandi grandi grandi, quello che aveva fotografato il magazzino di Amazon. Eh, lui la foto del magazzino di Amazon ce l'ha presente lui, chiedo scusa, non Esatto. E lui, il suo manager che conoscevo mi aveva detto, "Guarda che noi, grazie a lui che aveva famosamente fatto delle foto di Pyong Yang, no? E ci hanno invitato in Corea del Nord, noi qui a Londra abbiamo voluto fare i fighi, ho detto andiamo in Corea del Nord in vacanza." Ha detto la più grande cagata che hanno fatto nella loro vita. due settimane misere di vacanza che abbiamo, le abbiamo sprecata in Corea del Nord dove erano tipo con la scorta, non potevano fare nulla, non potevano uscire dalla stanza. Quindi, siccome so cosa succede se va in Corea del Nord in vacanza, non ci vado.

Posso farti una domanda e che quasi mi dimenticavo di fare. Tu Pekin Express l'hai fatto all'inizio da concorrente e poi tantissimo da conduttore, ma durante il Covid io vidi eh la prima stagione di Celebrity Hunted. Hunter, com'è che si chiamava? Mh mh. Dove te lo dico fuori dai denti? Hai fatto cagare hai fatto cagare.

Cioè, allora come hai approcciato quella perché là era vengono inseguite le celebrities da questi e tutti scappavano, si nascondevano. Te hai passeggiato fino al tuo luogo preferito e loro dopo 10 milioni hanno detto eccolo quindi cioè perché da fuori mi sembrava fosse stato quello il tuo approccio che io stimo molto. Allora, ecco. Eh sì. E dopo una certa età, eh, uno non vuole tipo sopravvivere. Scherzo.

Eh, Pechino aveva un tirante enorme per me. Io volevo andare in Cina, vedi, il paese finale era la Cina. Io sognavo in quegli anni andare in Cina era una cosa che uno non si poteva permettere, solo chi era ricco ricco, aveva magari delle aziende con le prime fabbriche in Cina. Allora io mi dissi "Ah, devo assolutamente andare in Cina a costo di stare in India con la merda, senza cessi per mesi". E durava anche più lungo Mercchino allora. E e allora lo feci motore.

Mi ricordo ancora che correvo in modo disperato pure di arrivare in Cina e se non dobbiamo beccarti e io sì, non beccatemi in Italia ti hanno beccato. Tanto non potevo competere con gli altri. Gli altri erano attori, giovani, virguti, Totti. Cosa fto più veloce di Totti? Io non credo proprio. Allora, visto che c'ero, mi sono camminato, me la son goduta, mi fermavo, andavo dove volevo andare, ho detto "Andiamo a Napoli e mi piace il cibo a Napoli." Allora, sono andato a Napoli, andavo nei posti che mi piacevano, sono il primo che hanno preso.

Va bene. Volevo solo sapere la tua versione di quella storia. Io comunque pensavo, vedi, una bella interpretazione pigriia pigrizia. E vedi la pigrizia dice al giorno d'oggi c'è questa idea e ne parlavo con un guru che è no che in qualche modo è virtuoso a Milano in modo particolare lavorare. Tutti dicono "Sono in una call, una chiamata sarebbe, no? Sono in una call, sto lavorando in una call." E nell'antica Roma, se tu dicevi sono sto lavorando brutto sfigato, perché non stai studiando, leggendo un libro, capendo il mondo, non so, pensando ai massimi sistemi?

Ecco, io sono un po' la penso così, è stata è andata persa l'arte dell'ozio? Hai hai tantissima ragione. Sono molto contento che ti fai araldo di questo pensiero. A proposito di Ozio, studiando abbiamo visto che tu e qua cito testualmente la nostra fonte, sei un collezionista di cavi. Oh mio Dio, ti volevo appunto chiedere questa cosa atroce. Allora, sì, ma questo è una cosa che se tu sai io so beh, più che collezionista i cavi dovete sapere e io essendo, come abbiamo detto prima, secchione, non è che lo stesso cavo agli stessi watt della stessa presa va usato per le stesse cose e quindi e tra un po' il cavo che ricarica il tuo telefonino, ci sarà scritto un numero eh, cosa fa, che tipo di USB e tutto quanto.

Per il momento no e quindi io compro magari un cavo sbagliato per quel tipo di ortoparlante o telefono o eccetera eccetera o anche faccio a riesco a fare tipo dei computer con dei vecchi telefonini e e li devo testare e finisco per averne tantissimi. Ma che vuol dire fai computer? Che vuol dire fai comput? Bravo, stai bravo. Dei vecchi telefonini. Mh.

In che senso fai dei computer con dei vecchi telefonini? Cioè che prendi de degli schermi schifosi, eh, resetti un telefonino che è pieno di bloatware, di solitamente Android, levi tutto, lo svuoti, ci metti dentro un sistema operativo, lo attacchi con una specie di doppia USBC a una tastiera e eccola là. E che ci fai poi? Tu guardi le so cose che fai col computer, guardi le cose, vedi un film, solitamente lo usi come media player per non avere pieno qualcos'altro, lo porti in giro. Tu hai hai dei telefoni extra su cui solo vedi le cose, cioè vedi film, cose. Beh, diciamo che per esempio certi application di intelligenza artificiale non potrei averle sul mio telefono perché non c'è abbastanza non marcia abbastanza la chip, quindi c'è un altro telefono per quello.

E che e che ci fai con queste cose di trigonometria su certe cose? Certe application vanno su uno, certo su? Sì, ma però la quella la fai fuori dal telefono e poi la applichi e scopri delle cose hobby da veri secchioni totali sulla storia. Ecco, per esempio, sulla storia, cioè tipo ehm la cosa divertente è cogliere in fallo la l'intelligenza artificiale, ok? e scoprire dove c'è tipo le cose che loro nascondono nelle aziende. Quella è la cosa che preferisco fare.

per esempio che cosa hai in che quandoè una volta che Assolutamente sono delle cose che si dicono, non si può dire veramente proprio ah no delle cazzate che non delle cose che non mettono eventi storici perché sono considerati mh mh e allora tu capisci facendo una cosa di trigonometria che se metti un 2 3 esci fuori un'allucinazione cerchi di fare un'immagine sai che le immagini quando vengono storte si chiamano allucinazioni? No, si chiamano allucinazioni. Ma sai perché? è molto interessante il capo dell'Istituto Touring, che sono quelli che in un certo senso studiano e sorvegliano l'intelligenza artificiale. Entrambi i suoi genitori sono morti di demenza senile e i due giovani ricercatori che hanno avuto proprio questa idea di se tu metti dei fatti sbagliati non dai tutta la realtà storica al programma di intelligenza artificiale, poi gli chiedi di fare una cosa e ti esce con una persona con otto braccia è dovuta al fatto che non hai messo una verità storica in questo momento degli anni 40. Cosa succede?

Quando gli hanno detto hanno portato questa cosa al presidente dell'Istituto Touring? Hanno detto sì, abbiamo deciso di chiamare la nostra tesi demenza artificiale e lui ha detto "No, mi spiace i miei due genitori sono appena morti demenza assassinile cheamone a qualcos'altro e da lì allucinazioni." Ah, sì. Eh, ma sarà successo che qualcuno ha visto che cerchi di fare una cosa su un programma a Mid Journey escono fuori, non so, le branchie. Ma perché c'erano non c'hanno abbastanza informazioni, dici? Sul Perché c'hanno informazioni perché non hanno le informazioni in modo m non completano i triangoli storici, capito? Se tu eh gli dici delle balle, per farla molto breve, al programma di intelligenza artificiale e gli chiedi poi di fare una cosa, da qualche parte inciampa.

Ok. No, perché ci ci sono state queste anche questi ci hanno detto che tipo in quella intelligente artificiale cinese se chiedevi che ne so piazza Jenam non non ti davano le informazioni su quello che era successo. Ma questo perché quella era cinese, ma questo accade anche in quelle occidentali. Ci sono, cioè ci sono delle cose che vengono messe. Noi abbiamo migliaia di piazze Tianamen. Ah, ce ne puoi dire una che hai scoperto?

No, non si può dire. Vabbè, ce lo dici dopo, però eh ve lo potete immaginare, ma non sono anche cose che noi stessi sappiamo, sono successei, sono brutti, ma i dettagli proprio noi censuriamo con un'accetta anche cose della seconda guerra mondiale. E chiaramente quando uno le cose non vengono spiegate bene e dici perché gli anni 60 sono spiegati bene, c'è questo buco di tempo che è spiegato proprio bianco nero e allora vengono fuori i polipi invece dei divani. E quando chiedi a Mour di fare non so un una poltrona di cassina, che ne so. Ma questo è interessante, vedi? Sì, infatti è molto Ma la cosa, cioè che tu sappia è per motivi politici che non vengono messe quelle là oppure per motivi boh di Allora, uno dei motivi è Allora, uno dei motivi è ovviamente che nella storicizzazione l'intelligenza artificiale che si basa su andare e pescare e guardare a vanvera tutto internet, tutte informazioni di internet, quella è chiaro che ti fa venire fuori delle cose proprio allucinazioni a gogo, no?

Tu pensa il giornalismo italiano degli ultimi 30 anni. Ecco, su di quello basa l'intelligenza di una macchina. Adesso a quella macchina le dico, "Disegnami una Ferrari. Cosa esce fuori? Una Ferrari o una Fiat Panda con sette corna e due ali di piccione? Esce fuori una Fiat Panda con sette corna e due ali di piccione.

Ma è ovvio che c'è troppa c'è informazione contrastante. Dici questo, quest'altro mh Ok. Non c'è l'informazione, ci sono dei buchiinformazione e il giornalismo è diventato quello che è diventato, ma lo sanno tutti, cioè e c'è un signore, allora faccio un esempio allegorico così è più facile capirlo. La negli Stati Uniti loro dicevano Nixon nel 73 fece un piccolo taglio all'educazione, no? Quando lui fece quel taglio all'istruzione non fu enorme, non ebbe delle conseguenze così atroci, però piano tagliare soldi alle scuole, vai avanti, taglia soldi alle scuole è arrivato Regan, ha fatto proprio le accettate e poi cosa vuoi che che crescono degli scienziati che in un paese in una nazione di di illuminati Infatti, no, e è una conseguenza veramente ovvia per chiunque sia relativamente non un ciucco totale. Ok, sono soddisfatto.

Vai, vai, vai. No, ma Stefano siamo possiamo far finta che si altrimentiamo in chius siamo in chiusura, quindi io vorrei fare mi dispiace aver chiuso su una nota che sembra negativa. Ci sono delle bellissime riviste di moda, di musica. Ci sono un paio di rubriche, io ne voglio fare una che non faccio quasi mai e poi ti faccio fare la tua. Vai. Eh, ogni tanto chiediamo all'ospite eh qual è il suo dittatore estero preferito.

Eh, questo è un podcast con un taglio comico, quindi non stiamo qua a dire che ci piacciono i dittatori, ma se tu dovessi scegliere un tuo dittatore, attenzione, estero, sennò sarebbe troppo facile, preferito con i parametri che vuoi, mh eh sapresti dare una risposta. È una domanda non facile, ma il peggiore, quello che ha fatto la cosa peggiore. Allora, peggiore il peggiore secondo me è stato Paul Pott perché ha fatto esattamente quello che ehm Allora, la sola idea è che i comunisti di OCIMIN sono stati quelli che hanno liberato la Cambogia dal comunismo di Paulpot. ti fa capire tutto. Ehm, lui ha volutamente distrutto tutto quello che era cultura da i cantanti, i musicisti, i professori, le persone con gli occhiali venivano uccise. Io te lui sarebbe sopravvissuto.

Certo. Io te no. No, quindi è il paese che in nel sudest asiatico ci ha messo più tempo a riprendersi. Ma se volete sapere una cosa veramente allucinante, 10 anni fa, quando io ero in Cambogia mi sono detto dopo che hanno avuto Polpot, quelle cose che ho visto, la Cambogia non si riprenderà mai. Adesso va in Cambogia e la Cambogia vedi più libertà e più apertura rispetto a quello che alla nostra, diciamo, curva italiana. Bella la risposta, dai.

Bellissima. A proposito, diciamo, a tema e visto che tu hai fatto tanta televisione, hai mai incontrato Berlusconi? No, lui sapeva chi ero, era molto, diciamo, ho contosciuto il figlio che è stato molto gentile, mi ha più un paio di volte anche eh protetto. Ehm no, era una un evento dove c'era, ma personalmente non c'ho mai parlato. L'hai visto però da lontano. era circondato da una quantità tale di lecca culo ah che non sono riuscito a vederlo.

Poi non era molto alto, come sanno tutti, non si poteva dire. E perché dici che sapeva chi eri? Perché ti è arrivata voce di qualcosa? Eh, che mi sono stato sgridato, Costantina, non devi dire quelle cose lì, fare quelle battute. Ma eh in realtà aveva quasi ragione lui. fatto delle pessime battute all'epoca eh su delle cose veramente che non fare fatte, cioè su che su un canale media e però quelli delle indagini del mercato molto più illuminati ho detto no, guarda un caso perché un giorno io feci una battuta e su Blob uscì una battuta che io feci sullo stesso tema e quindi ho avuto quella sfiga lì nello stesso giorno.

E cos'era che battuta che battuta era? Si può dire sui bambini nei paesi africani? Non mi ricordo quali erano le battute. Vabbè, comunque vi salutiamo. Se gli al cavaliere se gli toccavi i bambini. Ah, no, le battute sui bambini.

Evidentemente era un po' pesante la satira che si faceva all'epoca che facevo io, però sai, uno vive nei media vedendo ehm l'ipocrisia totale. All'epoca avevamo avuto varie persone che erano state beccate che facevano queste associazioni benefiche dove si facevano fotografare con sciami di bambini e poi tipo rubavano eccetera eccetera e quindi ci avevo fatto delle battute su queste associazioni qui, queste cose qui. M magari erano nipoti di Mubarak. Certo, chi lo sa. Stefano, vai, vai tu. Chiudo.

Ah, così questa nota di una cosa buffa. Detto una cosa buffa. Allora, prima abbiamo detto, no, prima su sull'India, quando io sono andato, che sono stato solo a Nuova Deli, in una cittadina dove si è sposato un amico mio e a vedere il Tajmahal, in tutti i posti turistici loro c'hanno queste file di migliaia di indiani e se tu sei occidentale, almeno a me ha sembrato, cioè loro ti fanno proprio "No, no, vieni avanti, cioè tu non fai la fila d'occidentale, poi chiaramente paghi un biglietto diverso, però fai proprio una fila diversa, quindi c'hanno un'accoglienza per i turisti, ma per loro sono buoni, però sono stanno sembravi buonissimi, sono le persone più buone del mondo, sono geniali, sono Non possiamo dire che ci sono tutti uguali perché l'India è enorme, c'ha un miliardo e e 600 milioni di persone e di più ora e quindi sono completamente diversi da regione regione. E chiaramente però noi siamo turisti. Se si mettono a accettare immigrati nel loro momento del boom economico, cioè c'è un piccolo problema sovrappopolazione. Filino in India al momento da un po' di tempo.

Sì. E poi Nuova Deli mi dava la sensazione di aver avuto la rivoluzione digitale senza aver avuto quella industriale, quindi c'erano le persone che vivevano, cioè tipo le famiglie che vivevano nelle aiuole e vicino tipo Tu, cioè la sede di Google. Bravo, bravo, bravo, bravo, bravo. Allora, quando si tu avevi 3 anni e chi studiava filosofia della scienza gli veniva insegnato quello, vedrete che ci saranno nazioni che passeranno direttamente al digitale senza tenere conto del dei cambiamenti dell'era industriale. Perché questo perché sarà molto affascinante perché le tecnologie della nuova era verranno applicate direttamente senza fare quell'inutile passaggio di mezzo, no? Perché se arriva il satellite con la comunicazione non è che devi passare dal telegrafo, dal fax, dal No, non è che devo fare tutta la pantomima, metti direttamente la tecnologia nuova.

Eh, infatti c'era questi amici che tantissimi lavoravano nel nell'IT ovviamente e c'erano le più grandi aziende del mondo che c'avevano le sedi c'è i programmatori, gli informatici che lavoravano a Nuova Deli e lui dice il problema è che noi lavoriamo tipo veramente per Google e facciamo cose per Google, però i nostri cavi elettrici sono quelli delle foto di nuova Deli, quindi tipo se piove fanno corto circuito e a San Francisco zompano metà delle cose perché noi siamo qua coi cavi di Google che però fanno bz ogni volta che piove perché appunto rivoluzione digitale, però i cavi sono quelli che si si tirano loro a mano da un palazzo all'altro. Questo è assolutamente vero, ma è anche vero un'altra cosa molto interessante i per finire sulla nota positiva, ci sono due cose che noi abbiamo nella guerra della data economy fra Occidente, Stati Uniti e Cina, la Cina ha vince dal punto di vista della biologia perché con facial recognition i dati biologici e comportamentali di una persona e cioè tutto quello che accade nel la corteccia prefrontale del cervello. Adesso veramente sono più avanzati loro perché hanno più gente da analizzare, no? Con le telecamere. Noi non possiamo mettere telecamere ovunque controllare noi però, gli Stati Uniti, noi l'America ha il 20º secolo e non ci sono dubbi. Uno può criticare gli Stati Uniti da adesso, ma il XXo secolo è americano.

Qui non c'è paragone fra quella che era la cultura americana del X secolo e tutti i tentativi fallimentari di Mao che sono durati decenni. E oltre a quello c'è una legge che tutti i tedeschi sanno dei media che si chiama la legge di Ripple che mai sottovalutare i fallimenti mediatici, i vari telefax fax telefoni col video così perché è proprio provato che si torna sempre a scoprire eh cose dai fallimenti tecnologici del passato nellambito dei media e della comunicazione e dei dati e questi nuove queste nuove nazioni non hanno tutta quella marmaglia che noi sottovalutiamo. Questa è la nota positiva, mi sembra una nota molto paurosa, però no, è molto bella, è molto appassionante. Se voi andate, leggete legge de Riple, capite il potenziale che c'è in occidente inespresso e non sta nelle cose. conserviamo i nostri bei paesaggi. Sta da dagli Asburgo ai fax a il Drive.

Asburgo fax Drive. E forse su questo trittico vi chiedo un altro applauso per Costantino della Gerardese. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rabone e dinti a Snoda The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa Ma grazie a voi. Grazie a voi che avete ascoltato le cose demenziali. Ciao.

Ciao a tutti. Ciao a tutte. Ci vediamo la prossima puntata. Ciao. Grazie ragazzi che fame. Grazie.

Grazie. [Musica]