Ma lui che si è mai incontrato Berlusconi? No, era mio nonno. Sì, mio nonno. Sì. Ah, davvero? Sì, sì, sì.

Nonno Totò. Non totò. Ma Totò, cognome? Esatto. Cognome. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. [Applauso] Applauso. Vamos. Qui con me ragazzo in chiaro Stefano Rapone. Ti sei messo la felpa chiara un giorno che anche io c'ho la felpa grigia.

E perché siamo forse entrambi malaticci, quindi siamo propensi, siamo prossimi a a alla morte, quindi sappiamo che siamo vestiti da angeli. Vogliamo che ci prendano gli angeli. Esatto. Siamo vestiti in questa maniera. Hai anche dei pinguini sui calzettoni. Sì.

Hai visto che bello? Eh, me ne vuoi parlare? È la prima volta che ti vedo questi calzettoni. Io sono esperto di tuei calzettoni. Sono nuovi. Visto?

Questo è Pen Pen il pinguino quello di Evangelion la presente? Sai che non me lo ricordo, sono sincero. C'è un pinguino. C'è un pinguino in Evangelion. Sì, sì. non mi ricordo al liceo e e questo me li ha regalati la la professoressa.

La saluto Bianca Terracciano che è quella che mi ha ospitato nella sua lezione su di me. Certo. E quindi aveva fatto anche un articolo in cui parlava del di dintoria anche del delle mie performance eccetera e tra le varie cose parlava di calzini di dubbio gusto e e quindi però mi ha regalato questi che invece dice sono belli questi sì sono belli. Infatti. Quindi sono molto contento e ringrazio per questi calzini con dei pinguini. Senti, a parte questo, come come ti senti?

Ti vedo Eh beh, siamo tutti un po' appunto acciaccati, malati, malatissimi. Io sono distrutto. Ti ti sono ti sono andato sopra per dire quanto sto più male di te. Hai visto? Io malatissimo. Sì, sì, sì.

Distrutto. Vabbè, ma finirà, finirà questo. Finirà in un modo o nell'altro, da un lato o dall'altro bisogna andare quando si st ci prenderanno. Ci prenderanno. Sì. Poi è strano perché questa puntata esce invece a giugno, quindi è strano che stare male.

Sì, stare male a giugno. Siamo a giugno. Siamo a giugno. Siamo malati. Sì, subito dopo la festa della Repubblica esce questo. Ah, una delle feste più belle che invece Esatto.

Che invece è strano perché ti ricordi, visto che siamo giun ti ricordi invece quando è venuto a Roma il re d'Inghilterra. Certo. Sì. Sembra sembra stamattina. Eh, ver è incredibile. Incredibile.

Sì. m'ha fatto pensare che comunque alla fine la monarchia beh, ci pensi, dici boh, perché uno parte preimpostato, però poi pensa magari un monarca, un monarca illuminato, eh, per la nostra stanca repubblica. Un monarca illuminato. Chi chi vorresti come monarca? Non è questo, non lo so. Questa è la cosa difficile, ecco, che deve essere una cosa proprio è chiaro subito che quella No, ho detto deve essere una cosa che è illuminata.

Loro sono secondo tutti i parametri proprio, pure quando erano monarchi. Un disastro. Ah, dici? Eh, beh, eh, boh. No, non lo so. Non sono esperto in monarchia, ma se lasci accadere il fascismo hai fallito.

Cioè, nel sens quello devi faare, devi oh, fermi, eh. No, no, non hai fatto hai passato il turno, è passato. A me la canzone con Pupo non mi dispiaceva, eh. Ma non so se basta quella per diventare re, per riappropriarsi della corona. No, secondo me deve essere uno, vabbè, tipo Mattarella, però quello è è sta non gli fa manco fa il presidente della Repubblica, figur sire. No, non ci provate proprio.

Io voglio sape niente. Già, già fallo la seconda volta è stato decisione. No, non può fare il monarch, quello è stanco. E non so chi potrebbe essere. Uno che unisce tutti, chi può essere. Ema, ma chi è?

Chi l'ha detta sta cosa? Chi ha detto questa cosa? Me la cacciate. Vabbè, diciamo per le persone a casa che hanno detto Hitler, questa persona me la cacciate subito. Non è vero, perché chiaramente abbiamo pagato noi per suggerisce il fi per vedere le reazioni. Se parti un timido applauso ci siamo.

Venuto in mente di Ma poi tra tutti tra tutti proprio sì il peggiore possibile. Eh neanu No, scherzo. No, ecco, vabbè, adesso ecco calma, ci demonetizzano il canale. Ah, c'hai ragione. E chi? Ehm, vabbè, Mario Draghi.

No, no, no, no, no. Teniamo lontani la corona dalle banche. Eh, ma chi chi ma chi? Ma c'è una disturbatrice questo. Siamo ben oltre le 250 puntate. È la prima volta che succede.

Allora, qua io prima che ho detto è una conversazione tra di noi. Se dovete ridere ridete. Se lo è, ma se dovete parlare non fatelo. Sì. Sì. E poi quello al massimo era Prodi.

Era Prodi, eh. E poi erano ragazzini, erano giornaliste, signore, giornaliste, donne che comunque non vanno tirati i capelli a nessuno, però insomma, diciamo le cose come stanno. No, chi potrebbe esserci, che ne so, una donna. Una donna, non lei sicuramente. Non lei. Non lei, perché è importante sapere il proprio momento.

Quando sei monarca, devi sapere. Eh, Cristina D'avena, Cristina Daavena, amata da tutti, però c'ha da fa', cioè lei fa tipo 300 concerti l'anno e quando la fa la regina? No, serve non lo so qualcuno che chi è che amato da tutti? Giovanni Rana, facile, perfetto, amato universalmente da tutti gli italiani, ha portato solo gioia a tavola a tutti quanti. Bello, bello. Giovanni Rana sarebbe un glielo lo dovremmo chiedere come come si come governerebbe Giovanni Rana questo.

Eh, non lo so che deve fare un monarca nel 2025. Te te l'hai letto il principe di Machiavelli? No, è bello. Dice che un re, vabbè, deve fare un sacco di cose, ma essenzialmente la cosa più importante è che deve proteggere il proprio popolo e deve proteggerlo però senza essere opprimente. Deve comunque deve proteggerlo ma dando la possibilità ai suoi sudditi di muoversi liberamente all'interno del regno eh, con rapidità, senza interruzioni, senza intoppi e anzi deve anche portarli oltre i confini del regno. non devono conoscere limiti e non devono aver paura di blocchi, di confini, di dazzi, se vuoi, di dazzi, dazi o dazzi, come li chiami, perché non so, sono a un livello di influenza che quella Z proprio può uscire in qualsiasi modo.

Z e poi deve proteggere il regno, deve proteggerlo da attacchi esterni. Diciamo che gli attacchi esterni, se Machiavelli lo scrivesse adesso, gli attacchi esterni non è che sono più gli arcieri, sono, diciamo, dei cyber attacchi. Poi parliamoci chiaro, di questo, di questo si tratta. Certo, eh. Hai capito? Ma fammi un esempio un po' più specifico che così mi sembra un po' così.

Beh, diciamo che un monarca nel 2025 dovrebbe comportarsi come Nord VPN. Ah, certo, era chiarissimo. Era chiarissimo. Sì. che tra l'altro anche Recarlo conosce molto bene Nord VPN perché se ha visto la puntata 250 di tintoria perché ha detto "It's milestone", vedi vedi. E ha visto il link norvpn.com/intor ha detto "Wa discount, vota a bloody discount".

Certo, certo. Eh, è una cosa, guarda, io te l'appoggio questa mozione della per la monarchia. Della monarchia. Io sono da sempre favorevole. Ehm, poi oh, male che va c'è sempre la ghigliottina. C'hai ragione.

Se non ci piace il re, possiamo azionarla, ecco, in maniera in maniera veramente facile, perché ècc è facilissimo azionare. Sai che peré non è difficile azionare una ghigliottina. Non ho mai visto un in azione. Come funziona una ghigliottina? Come si aziona? Molto semplice.

Per azionare una ghigliottina alla fine basta un click. Molto bene. E poi il giorno che tagliamo la testa al sovrano, festeggiamo con dell'ottima birra del Borgo. Ah, che buona birra del Borgo. Grazie, Jum. M buonissima.

Grazie che ci dai l'energia per fare le rivoluzioni. Che bello. Eh beh, ma non è certo grazie alle monarchie se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie a quella persona. Non è certo grazie a questa disturbatrice se siamo arrivati a fare tutte queste puntate, ma adesso nostra alleata da adesso in poi vedrai ci darà la forza. Certo.

Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Salvo di Paola [Applauso] e Oplà. Buonasera. Buonasera. Buonasera. Benvenuto.

Benvenuto a Tintoria. Che bello che sei qui. Salute. Anzi, facciamolo un bris. Facciamolo, facciamolo con questa deliziosa birra del bosco, la più buona, vero? La più buona che c'è.

Ah, e Stefano, tra l'altro, mi sa, visto che comunque non nascondiamolo, ci conosciamo. Noi tanti ospiti non li conosciamo, noi ci conosciamo. Stefano, per mostrare quanto è forte il vostro legame, si era preparato una domanda, mi ha detto sì, come stai? Intanto grazie per la domanda. Eh, bene, bene. Mi ha mi ha punto un ragno sulla trachea tre giorni fa.

Qui ho avuto due giorni il pomo d'Adamo, il triplo più grande di quello che comunque lo portavo in giro con orgoglio. Guarda quanto sono maschio. Esatto. E però era bell perché mi ha fatto tutta infezione questa roba così e ora sto meglio grazie a un impacco naturale fornitomi da Emanuele Tumulo. Ah, che salutiamo. Sì, sì, che salutiamo.

E come ti che appunto un ragno sul coll? assolutamente idea. Ero in un parco e a un certo punto qualcuno mi ha detto "Stai sanguinando dalla gola". Ho detto detto "Vabbè, un pomeriggio qualsiasi". Certo, non è allarmante questa informazione e e sembrava una cazzata la mattina dopo mi sono svegliato con questo bozzo qui terribile. Zero super poteri.

Ma e infatti neanche uno. Neanche uno. Come lo fai a sapere che è un ragno? No, non lo so. è una è una speranza, forse, cioè comunque un animale nobile da cui farsi magari era un bombo, però sai che però il bombo lo noti, il bombo fa, cioè Ah, una il bombo se si il ragno è era il famoso ragno violino. Sai che un mio amico l'ha l'ha morso sulla gamba un ragno tipo 10 giorni fa, si è fatto una settimana a casa con la gamba viola e la febbre per l'infezione.

Ah, per quello si chiama violino. Oggi livello alto, medio alto. Oggi l'ho fatta io. Ieri l'hai fatta te. Oggi l'ho fatta. Sì, sì, sì.

Siamo pronti. Questo è per farti sentire attuale. Mi sento molto a mio maggio. Sì, sì. Sì, sì. Puoi dire qualsiasi stronzata e qui verrà raccolta braccia spalancate.

Stefano, tra l'altro capire questa cosa altre domande? Cioè, non hai chiesto a nessuno, cioè cosa può che animale può essere? Cioè, facendo vedere la la l'infezione, il bozzo. Io sono maschio siculo in questo, cioè se qualcosa mi fa male a un certo punto dico "No, il mio corpo la gestirà". In qualche modo. Sono andato a un certo punto in una farmacia perché non riuscivo a respirare, ho detto "Guardi, mi appunto un ragno".

Così ho detto per scontato questa roba qui le mi ha detto "Mettici una pomatina". E però ho usato il diminutivo e quindi tu hai detto "Purtroppo sono un maschio siciliano, non posso usarla." mi dia una pomatona, mi dia una pomatassa, mi dia un pomato, mi dia qualcosa che posso usar, la prego. Ehm, no, ma io dicevo, cioè intendevo facendo vedere la la ferita di guerra, diciamo, capire chi cioè la causa, cioè chi è che che animale è stato tu perché volevi ti piaceva l'idea che fosse un ragno, però magari mi piaceva molto l'idea che fosse un ragno e poi a un certo punto ho anche detto "Ma che che che cambia se se non lo è?" Eh, e invece magari se mi se mi sparano io comunque un buchino c'ho No, che mi interessa chi mi ha sparato. Certo. Beh, come no? Ti interessa se ti spara un che ne so un cattivo, dice "Ah, vedi sono buon".

Perché se invece un buono mi devo devo prendere delle devo fare delle considerazioni sulla mia vita. Ah, forse il cattivo sono io. Allora e certo certo. È quello, è quella la differenza. Oppure ne so, fuoco amico dice "Ah, che sfiga, sono sfigato." Te invece se tu sei la vittima del Hitman tu dici vedi, sono devo guardarmi le spalle. Importante.

Sì, sì, sì. No, non lo so, però mi sta passando, quindi alla fine meglio così. Meglio così. Poi magari potevi anche pensare a che tipo di superpotere ti sarebbe potuto venire oltre al bozzo. Ah, certo, perché dici se era un ragno li sappiamo. Pa pa.

Es, però se era un bombo, eh, lo so, non so che tipo di superperi, non lo so. Io so che i bombi si addormentano quando ogni tanto si addormentano nei fiori quando sono stanchi. A me fa troppo ridere che che le api si stancano. Cioè, fa super ridere questa cosa perché comunque devono volare e ogni tanto li trovano addormentati così dentro i fiorellini ed è una cosa di un poetico. Si stancano perché volano troppo. Volano troppo o fanno troppo miele.

Eh, perché impollinano tutto il giorno. Adesso senza fare facili battute. Impollinare è faticoso e fa venire sonno anche alle api. No, lo dico. Cioè, immagino che stai là, soprattutto se sei un bombo, c'hai le ali piccole, il corpo cicciotto, stai là tutto ghiotto di pol a un certo punto bronzo di polline, svieni tra le braccia del fiore. Sei felicissimo.

Sì, sì, sì, sì, sì. Mh. Eh, Stefano, hai altre domande su questo tema? Sì, magari che poteva essere un amantide, no? però quello cioè eh Esatto era plausibile perché voleva tagliargli la testa, però essendo piccola cioè tipo dici dopo che abbiamo fatto la moto Esatto. Calvo, dicci andavi in farmacia, lei ha fatto sesso con un amanti del protetto detto, come fa saperlo si giri signora dietro la linea giallo, un po' di privacy qua.

Come fa a sapere della mantide? Non l'ho detto a nessuno. Eh, poteva essere lei. Poteva essere vero. Poteva essere una mantide o uno scorpione. Uno scorpione però che tu hai magari volevi trasportare questo scorpione dall'altra parte del fiume.

E ma è la sua natura. Esatto. Uno scorpione ha detto uno scorpione ha chiesto mi porta all'altro lato del fiume e tu hai detto "Sì, ti poggio qua" qua sulla tranche sembra il posto migliore per portare perché voglio sì sì per sicurezza. No, così posso la cosa più sicura. Ti metti qua così possiamo parlare. Ti sento.

Se lo metti più avanti non lo senti, capito? È stran e sarebbe ridicolo avere uno scorpione qui, cioè sarebbe veramente fuori luogo. Però che così tu se tu stai andando storto sai che a dorso si può andare storti. Quello con la coda ti punta e tu vai più a destra, più a sinistra. Certo, certo. Ero a Milano, non so se questo restringe il cerchio degli animali.

Uno scorpione gay. No, scherzo, scherzo. Saluto Milano. Saluto. Un comico che fa satira, che invidia tutta Italia. Tutta Italia lo vuole per queste puntuali osservazioni di satira sociale.

Esatto. Potevo dire cocainovani. Ho scelto K. Ho scelto K. Bravo, bravo. Perché comunque la tossicodipendenza è una malattia e invece l'omosessualità è una cosa meravigliosa a cui ambire.

Questo era questo era il messaggio. Non c'è niente di male. Avete mai notato che eh dipende quante volte dici che non c'è niente di male essere omosessuale, poi diventa strano, diventa male. Sì, a me è un giochino che a me piace fare coi miei amichetti quando a un certo punto in una storia ciccia fuori un personaggio omosessuale, uno di noi dice che non c'è niente di male. Che è bello quando c'è una persona esterna al gruppo, questa cosa qui, che non sa il gioco, dice sì, ma perché stai puntualizzando questo? Ovviamente non c'è Ti consiglio di farlo.

Comunque è molto bello. Sì, sì, succede spesso. Sì, sì, sì. Eh, che altri animali possono? Persona che parl animali di di Aspetta, qual era il parco? Qualè?

Eri al parco? Ero al parco. Eh, mi stai chiedendo troppo. Io Parco di Milano, uno parro Montanelli, quindi poteva essere forse i poteri di Indro Montanelli che non li auguro a nessuno. Cioè, una penna straordinaria, per carità, però anche poi ha anche Certo, ma le altre cose non ci anche altro, diciamo, come tutti Sì, diciamo a quel punto non sei Spider-Man, sei più Venom, un po' più un po' più controverso, maledetto. Ehm, che altri insetti?

V bruo, un bruco processionaria. Che potere ti dà un bruco? Cioè che forse un giorno diventerò una bellissima farfalla farfalla. Che non c'è niente di male, eh, che non c'è niente di male. Creature maestose. Meravigliose.

Eh, Stefano, puoi andare avanti tu? No, tu puoi andare avanti con questa cosa, però un sacco di insetti che non abbiamo citato. Una cicala. Vai una cicala. Eh, una cicala. Vabbè.

No, mi sa che Stefano si era preparato. A parte tutte queste, anche un'altra domanda perché proprio Sì, sì, sì, sì. Ci teneva oggi. E che hai fatto oggi? Oggi ho preso un treno. Ho preso un treno perché stavamo mi sono svegliato a Torino.

Sapevo di essere a Torino la notte prima. e mi sono svegliato a Torino e quindi ho preso questo trenino in barba allo sciopero di Tren Italia. Ah, c'era sciopero a quanto c'era sciopero e mi hanno cambiato il treno, mi hanno detto "Te ne prendiamo uno garantito". Mh. Che mi fa ridere sta cosa perché che sciopero è se poi ci sono quelli garantiti? Perché non prendiamo solo quelli garantiti?

soprattutto vabbè, comunque la rivoluzione ha dei limiti e quindi ho preso questo trenino per prestissimo perché avevo un una riunione a Roma alle 3:30 che è stata annullata un'ora dopo che ho preso il trenino la mattina e quindi ho bestemmiato svariati santi perché potevo dormire un'ora in più che è una cosa che mi piace fare. Era una riunione di Tren Italia. Sì, dovevo andare a risolvere questa situazione. Una riunione sindacale. Sì, sì, sì. Io ho fatto questo, ho preso il trenino, bello, ho mangiato la piadina cotta e formaggio di di Freccia Rossa.

Sì, sì, buono. Consiglioale. Quella di di Cracco. Quella la fa la fa Cracco. No, il menù di cracco lo guardo sempre. Ilere è clamoroso.

Sì, sì, l'hai preso e no, è offensivo. Sì, per Cracco e per il popolo italiano. Sì, sì, esatto. Cioè, cioè è una è una schiscetta di cartone con delle fette di prosciutto, due pezzi di formaggio selezionati da Carlo Cracco. Però le chiude tutte lui. Sì, sì.

Ecco. Sigilla lui. Sì, li taglia pure mette là. Carlo, quando vuoi sei ospite nel podcast per parlarci di quanto è speciale sto sta selezione, però vista da fuori non fa voglia. però la guardo sempre un po' convolutta perché cioè mi piacerebbe prenderla e suscitare l'invidia dei miei compagni di cubicolo. Bello.

Però secondo me una volta che apri e togli la scritta Cracco dicono "Ah, il prosciutto di ieri". Cioè, nel senso non è che non non sembra il prosciutto di cracco, sembra prosciutto di treno che è buonissimo, però prosciutto di treno. Sì. E quindi questo più o meno la mia giornata. E poi ho visto un episodio di Better Col Soul in chiusura prima di venire qua. Come mai?

Perché bello, no? Ma non l'hai, cioè non l'hai visto? È un rewatch. È un rewatch. Io periodicamente faccio dei rewatch di ogni tanto dei rigetti a guardare cose nuove. Cioè poi ci sono dei periodi in cui non riesco ad assimilare nuove cose e quindi mi ributto a pesce su cose di comfort che ho già visto ma che mi piacciono e quindi me le studio un pochettino per come sono scritte le robe.

Better col sole è tipo una delle robe scritte meglio del degli ultimi anni. più scritto, mi mi permetto di dire scritto meglio di Briaking Bed, vabbè, ci può stare. È una posizione che alcune persone assumono e io non mi sento di obiettare non avendo visto Better col sole ancora e quindi non posso vergogna. Lui due volte l'ha visto o tre, quante volte? No, no, questa è la seconda. Seconda.

Quale puntata hai visto? Ho visto la seconda stagione, eh, quella in cui ciccia fuori. Eh, eh, no spoil. Hai visto? Hai visto Breaking Bad tu? Eh, vabbè, è un prequel.

Ah, allora vbè, che vuol dire? C'è fuori un personaggio importante delle prime stagioni di Briaking Bad. Ah, vabbè. Sì, sì, sì, sì, sì. Alla fine, alla fine so quelli. Bello, devo dire.

Bello. Quindi sono Sì. Secondo rewatch. I rewatch sono una bella cosa finché non superi le sei volte. M da lì in cosa hai rewatchado sei volte proprio di sei volte? No, il mio record è ehm The Office.

M m io ho visto The Office 12 volte. Quale? Quale The Office? Quale The Office? Grazie. Aspetta, aspetta, aspetta.

Adesso Stefano deve decidere se schifa o se Adesso è The Office Australia. Adesso che è un altro The Office Camera Cafè, Theo Office Italia, eh. Eh, quello americano, quello inglese è bellissimo. Se se stavi se vuoi rompermi la bottiglia in tesa. Ah, è più bello. Sì, eh.

Bello pure inglese, però di Office America è proprio è figo, cioè proprio mi comfort zone, lo guardo quando sono triste 12 volte, quindi tirate le somme. Sì, sì, sì, sì, sì. E E poi che altro hai riwatchato? Bojak quest'anno, questa la domanda è che te stai a rivedere? Che te stai a rivedere? Siamo nel futuro.

Quest'anno ho fatto Bojak. M eh non lo so poi forse Ah, Love De and Robots. Ah, proprio tipo un paio di settimane fa, ma in una notte, cioè così ero in son e mi sono rivisto le tre stagioni Love De and Robots. Ma non l'ho mai neanche sentita nominare su Netflix. La in il mio professore di storia del cinema diceva la in che lo puoi esperienziare per la prima volta italiano che magari io sono un boomer. Love that and Robot, ma proprio mai neanche non ha sfiorato.

Se mi lasci ti love that robot. Esatto. Ah ah, ma certo, ho pianto tantissimo, eh. Bello. Ma vabbè, parlate che voglio googlare sta perché ne avete parlato come Certo. Bellissimo.

Non ho mai sentito antologica eh di corti di animazione fatti da studi diversi che hanno come filone centrale l'amore, la morte e i robot. È questo tre le tre cose fondamentali per una sana vita e ed è molto molto bello. Alcuni episodi più di altro l'hai vista? Io ho visto la la prima e non so se la seconda, non mi ricordo. Qual è il tuo episodio preferito? Ce n'era uno che mi piaceva che era tipo in loop.

The Witness, che era figo perché è molto figo che quello è il tizio che ha fatto quello lì, Alberto Mielo. Alberto Mielgo. Alberto Mielgo e chiedo a Nicolò che mi dice le ha risposto Alberto Mielgo in sala Alberto Mielgo. Sì, mi chiamo così. Ok. Eh, che è il tipo che se a cui dobbiamo l'estetica di Spider Vers.

Ah, vedi vedi. Sì, sì, sì. Che un po' infatti ci somiglia. Ma quello è Quello è bello. Quello è bellino, molto bello. Ehm io Spider ancora non ho visto il secondo là in video.

Che bello, però ho visto le tartarughe ninja. Molto bello, carino, carino, carino. Un po' scemotto di di trama, però super divertente. Poi è carino. Sì, sì, sì. Tu l'hai visto?

Ho visto il primo Spider Ver che è un capolavore. Il secondo no. Un pelo lungo. Sì, direbbe qualcuno. Io lo direi. Sì, sì, sì.

Cioè, al cinema dura tipo 3 ore e più e dici "Eh, vabbè, ok, però poi tipo barocco, c'è proprio c'è" a un certo punto ci sono dei momenti in cui c'è troppa roba sullo schermo e però bello, cioè e il due pure è bello. No, io dico c'evo il due, l'uno è perfetto, non ti azzardare Ah, infatti, infatti, infatti stavo dicendo proprio la stessa identica cosa. No, l'uno forse è un po' lungo, però l'uno è meno lungo del due, sicuramente. Sì, sì, sì. ed è è tutto un po' più concentrato, anche il due, è un po' più diluito, c'ha proprio alterna dei momenti dialoghi lunghissimi, molto belli in realtà e delle scene d'azione infinite dove ci sono 300 personaggi in scena e non capisci niente e ma manco te li godi tutti. Cioè dovresti poter mettere in pausa e dire "Ah, guarda questo com'è".

Secondo me sì. Tra l'altro, cioè, c'è questa roba che chiaramente tu, cioè spingi un sacco sulla quantità e la qualità un pelino scende, cioè Spider ver il primo lo metti in pausa in qualsiasi momento ed è un dipinto e il secondo, secondo me, è un po' più un po' meno. Sì, sì, sì.Ok. Però io ho sentito la mancanza tra tutti gli Spider-Man del più bello che è Italian Spider-Man. Italian Spider-Man, certo, certo. Mancava, ci stava benissimo lì.

Tu lo conosci? No, no. Cerca cerca de Italian Spider-Man. Vado subito. Rispetti le donne. Bellissimo.

Bellissimo. Googlatelo. È un capolavoro degli anni 2000. Sì, sì. 2010. Ah, Italia.

Questo mi ricordo mi ricordo l'esistenza di questa cosa, ma non l'ho visto. Integrale su YouTube, comunque sia, quindi una sue per tutti. Sì, sì, sì, sì, sì. Ma a proposito di animazione, oplà. Oh, ma che professionista. Ma guarda, sei un drago.

No, allora parliamo. Sei un drago. Sei un mega drago. Mega drago. Allora, parliamo di questa cosa. Tu hai fatto insieme a Niccolò.

Yes. Una a cui devo tutto. Una serie animata. Come si chiama? Un cartone animato, una serie animate. Abbiamo un cartone abbiamo, possiamo dire abbiamo abbiamo abbiamo fatto un cartone animato.

Abbiamo fatto un cartone animato che si chiama il baracchino. Baracchino che uscirà, io dico sta data poi se la bippiamo. Disponibile dal 3 giugno. Sì, disponibile su Amazon. Disponibile su Amazon, probabilmente dal 3 giugno, sennò bipperemo tutte le parti, diciamo, la data e basta. E questa cosa è fighissima per quanto mi riguarda.

Complimenti, l'ho pure visto, mi è anche piaciuto e quindi basta con le cose, però voglio sapere un po' di tutto. Voglio sapere tutto, voglio sapere tutto quanto. Sì. come comeè nato? Eh, allora io e Nicolò insieme a Gaia Cicilia Picciotto avevamo questo piccolo collettivo di animazione. Volevamo fare i cartoni animati, eh, disperatamente provavamo a fare questa roba qui in maniera un po' da autodidatta, eh, e a un certo punto abbiamo anche iniziato a lavorarci con questa cosa qui nella pubblicità, soprattutto perché vi svelo un segreto, ma l'animazione non è una cosa che ti arricchisce, quindi ti butti sulla pubblicità dove ci sono un po' più soldini e c'è stato poi un momento in cui stavamo impazzendo nel garage dove lavoravamo a Palermo perché stavano uscendo queste pubblicità noiosissime di vini o di navi mercantil.

Noi abbiamo fatto pubblicità per navi mercantili, cioè questa cosa qui in animazione, bellissimo. Ehm, nella follia a un certo punto, mi sta annoiando molto, eh, mi viene un'ideuzza per fare una cosina, un piccolo test di animazione di un personaggino che volevo fare uno che fa standup scarso sul Io non facevo standup ai tempi zero. E quindi mi viene questa idea, scrivo tre linee di di proprio 40 secondi di monologhino in inglese per qualche motivo e e inizio ad animare la testa di questo personaggio e poi a un certo punto comincio a rompere il cazzo a Nicolòi faccio "Fagli un corpo, fai un per" Perché la testa è facile, il corpo è difficile, quindi lo facevo fare a lui che era bravo. e facciamo questi 50 secondi di animazione, ci piacciono un sacco e e decidiamo di, cioè poteva diventare tipo un formattino per il nostro Instagram, così delle pilloline comedi, brevi, facili da facili da fare per l'animazione e ci viene questa matta idea di dire "Sarebbe bello avere delle pilloline dove i doppiatori sono anche dei comici veri". E quindi in maniera estremamente ignorante cominciamo a scrivere su Instagram a tutti i comici che ci piacevano di quel periodo là che con grande sorpresa ci hanno risposto e siete voi tendenzialmente. Il primo Sì, sì, sì, sì.

No, il primo, forse il primo a rispondere è stato Luca Ravenna che ha fatto poi un po' da apriorta a tutti e non cioè nella mia testa quello che è successo è che lui poi vi ha detto "Non abbiamo un cazzo da fare, c'è il Covid da una settimana, facciamo questa cosa" e in realtà non ci ha detto niente, mi sa. Detto ok, non mi ricordo, non mi ricordo. E e che che anno che anno era? Era il 2021. 21 era novembre 2021. Io continuo a chiedere a Nicolò Cuccì che è qua in sala a cui dedicherei un applauso perché lui è persona a cui devo tutto e mia memoria storica.

Eh, era novembre 2021, no? Novembre 2020. Porca miseria. Ok, ma chi chi l'ha chi l'ha detto? L'ha detto Pietro Magaion è un'altra persona a cui devo tutto, a cui deficherei infatti mi sembrava venisse da un'altra fonte. Ok.

era novembre 2020, ve lo ricordate? novembre 2020 quando viene un po' l'idea di questa cosa qua e e quindi poi voi ci avete risposto e lì sono seguiti dei mesi meravigliosi in cui abbiamo scritto dei personaggini insieme e noi avevamo delle idee, ma volevamo lasciare molto spazio a loro per perché comunque non dovevano fare, cioè non volevamo Daniele Tinti a cartone animato sul palco, volevamo fare dei personaggi altri e seguono questi mesi bellissimi e a un certo punto diciamo "Ok, però dobbiamo registrarci le voci di queste cose qua. Quindi ci organizziamo per partire per per venire qui a Roma perché eravate tutti qui e tra l'altro in un periodo in cui non era esattamente facile prendere, quindi noi abbiamo fatto tipo carte false per questa cosa la Vabbè. Eh tipo no, sì, per lavoro dobbiamo andare per lavoro. Siamo registi effettivamente era vero. Sì.

E e in questa stanzetta del pigneto, tipo, eravamo il pigneto, a così un po' addobbata a studio e registrazione, abbiamo registrato eh un minutino a testa di di monologo e abbiamo iniziato a lavorare a lavoricchiare a questa roba qui. Eh sempre doveva essere una roba tipo pilloline per YouTube, le mandiamo fuori e vediamo che succede. Infatti, se ti interrompo un attimo, noi quando l'abbiamo fatto abbiamo detto "Ah, stanno questi ragazzi stanno provando a fare questa cosa, figo, dai, facciamolo". Pensando, cioè poi non li vedremo mai più, cioè nel senso, ma chi letteralmente ah sì, certo, adesso fate un bel cartone animato, sicuramente succederà. Grazie per No, però nel senso che cioè di solito è vero poi perché poi sennò sembra che è facile, però se uno ti dice "Oh, vuoi doppiare il mio cartone animato"? Tu gli dici "Sì" e poi non ci sarà nessun cartone animato.

Di solito funziona così. il luogo migliore per scoprire quanta poca fiducia avevi. No, io ero felicissimo, però sono grato, eh. E e quindi sì, poi a un certo punto ci siamo portati giù a Palermo questo materiale e e ci piaceva un sacco l'idea. Il problema è che devi ahah pagare le bollette e quindi quello che è successo è che abbiamo chiesto a una persona con cui avevamo già lavorato e per per un videoclip Mirella Buono con cui c'eravamo trovati super bene e abbiamo detto "Guarda, ti va tipo aiutarci a produrre questa roba qui?" Ed è stato, penso, uno dei momenti più teneri della mia vita, perché siamo andati eh da lei con una lista di quanto spendevamo al mese per vivere e abbiamo detto, "Noi per un anno dobbiamo fare questa cosa qui, questo è quanto spendiamo al mese per vivere, ma proprio tipo spesa €100, cioè questa cosa qui e lei ha detto: "Ok, facciamo sta roba qua". E ed è stato un periodo, cioè nel senso io e Nicolò vivevamo insieme in quel periodo e ci dividevamo le scatolette di tonno, cioè proprio stavo facendo una roba solo per l'amore di farla, rifiutando altri lavori per fare sta cosa qui, finché a un certo punto succede un piccolo plot twist che mi viene offerto da Ilenia Galasso, a cui devo tutto, eh un lavoro come assistente al montaggio per un film qua a Roma e e quindi Quindi dico, "Vabbè dai, me la sento calla.

Bravo, pronto sei? Eh, accetto di fare sta roba qui. Dev, eravamo devastati quando è arrivata sta notizia, perché tipo cazzo, abbiamo appena iniziato a fare sta cosa e me ne devo andare. Quindi comincio a lavorare sto film e in pausa pranzo lavoravo a al cartone animato, alle bozz, le cose che nel frattempo prendevano sempre più forma anche dal punto di vista narrativo, cioè c'eravamo inventati una piccola cornice narrativa per queste pilloline e tutto quanto. Ilenia mi vede lavorare a sta roba, mi chiede che che cos'è, glielo racconto un pochettino. Lei si prende, supera bene e mi dice, "Guarda, la settimana prossima facciamo vedere il premontato a ai produttori, se ti va.

Eh, gli chiedo se se possono ascoltare un pitch e magari vediamo come va". Io dico "Ok". E il giorno dopo lei mi dice "Ok, avrai 6 minuti". E io una settimana per mettere su un pitch di 6 minuti di questa cosa che non esiste, cioè nel senso era tipo un'idea nella nostra testa e però poi il pitch è andato bene. la produzione della Lucky Red. Eh, il pitch va bene.

lì segue un'infinita trafila di trattative, capire come si deve fare, ma chi cazzo siete, perché non erav eravamo due stronzi in un garage, cioè questa cosa e poi a un certo punto dopo qualcosa come un anno e mezzo, eh per usare le parole del grande imprenditore Matteo Finzi, abbiamo trovato un accordo e e ci hanno dato quello che si defino, vabbè, contratto d'opzione c'è tutto. Non so quanto specifico devo essere, però una certa abbiamo iniziato veramente a fare questa questa cosa. Sono stati poi 18 mesi di produzione, quelli effettivi, però è un viaggio folle dove, cioè veramente per arrivare a quel momento lì in cui ti dico ti dicono eh ok facciamolo, cioè ci sono state veramente una quantità di sacrifici e colpi di culo sfruttati nel modo giusto, eh sì detti al momento giusto, un sacco di no detti al momento giusto, e poi alla fine ti dicono "Vai, ok, facciamo prima, chiaramente piccia ad Amazon Prime nel mezzo Devi convincere anche loro, eh. E quindi abbiamo fatto questo piccolo miracolo che è questa roba di una serie animata in Italia a Palermo per qualche ragione e la ragione è pura ostinazione e e la cosa [ __ ] è che tipo c'è il piccolo miracolo è il fatto che è una roba non tratta né da un fumetto né da un libro né te è un'idea originale a a cioè che vedrà la luce adesso, cioè per la prima volta. Quindi bravi che ce l'avete fatto fare. Bravi, bravi.

Una bella storia italiana. Una bella storia italiana. Io sono pure stato a Palermo negli studi Mega Drago. Adesso dico una frase da vecchio, ma siete tutti giovani, cioè nel senso, comunque è bello, sai che comunque sono entrato in un posto, erano tutti ragazzi e ragazze giovani a Palermo. Ho detto "Ah, che meraviglia! C'era una console dove giocavate ai videogiochi?" Ho detto "Vedi, questo è il futuro".

Sì, sì. Io là dentro sono il più vecchio, penso. Cioè, Sì, sì, sì. Tutti comunque 25 27 queste queste età qui. E un sacco di gente fighissima. Mega Draghi li salutiamo, sono dei grandi persone straordinarie che c'è la la roba più bella di tutta l'esperienza, al di là del fatto "Ah, figo, ti fanno fare la serie e tutto quanto, cioè proprio l'esperienza di mettere su la squadra, eh creare qualcosa con delle persone, cioè a un certo punto il motto era diventato noi non stiamo facendo il baracchino, noi stiamo facendo Mega Drago, che è una roba assurda, perché Tipo, cioè vedi la gente che vuole fare questa cosa con te, cioè che siamo degli scappati di casa, cioè non abbiamo nessuna credibilità, che è la cosa più alla fine la nostra forza è stata un po' anche quella, il fatto, cioè noi non sappiamo come si fa questa cosa, cioè noi abbiamo imparato come si faceva questa cosa facendolo e e vedere che hai delle persone che lo vogliono fare con te e che poi alla fine ti danno molto più di quello che ti aspettavi perché non non avendo noi, diciamo, le idee chiare sui mezzi, su sulle perché quello che facevamo noi era molto casereccio, lo facevamo improvvisando sempre.

E quando tu poi dai fiducia agli artisti e che possono metterci loro, il prodotto finale è una roba senza senso, cioè proprio non non hai non hai più una dimensione da fabbrica dove tu sei lì e fai "Ok, devi fare questi secondi qui in questo modo qua, però è proprio c'è uno scambio dove tu puoi dire cosa ne pensi della scena." ci leggevamo le sceneggiature insieme, buttavamo, facevamo quella che si chiama Funny Room, che questo momento dove tu con gli storyboard artist tendenzialmente ti siedi attorno a un tavolo, si legge la sceneggiatura, ognuno fa un personaggio e e si immaginano le gag visive insieme ed è super bella questa roba qua, è stato fighissimo e ed è bello che lo stiamo continuando a fare, cioè tipo adesso la squadra, cioè adesso la missione è riuscire a tenere su la squadra insieme e abbiamo ho investito per i prossimi mesi sul fatto che, cioè, stiamo sviluppando questi quattro progetti nuovi. Quindi, in questo momento Megadrago è è il paradiso, cioè veramente cani senza padrone che che fanno ho avuto un'idea su un gatto spaziale, ah proviamola è questa cosa qui e ed è molto molto figo. E ho delle domande su tutto questo percorso. La prima, però se non si può rispondere mi puoi dire, non lo voglio dire, è stato importante dire dei no. che no è stato importante dire? E diciamo quando tu inizi a fare una roba del genere, soprattutto venendo da da dal mondo indie, eh devi fare un sacco di compromessi.

ci sono stati un sacco di compromessi e soprattutto nella fase di Peach e la la fase di Peach è terrificante perché non tu hai questa roba che è figlio tuo, devi spiegarla a qualcuno che non la conosce e devi trovare una persona che te la può far fare al meglio di come la vuoi fare tu e quindi vai lì e non capisci bene come ti devi comportare, con chi devo parlare. questa cosa la dovremmo fare, dovremmo provare a cambiare questa roba per renderla un po' più appetibile, dovremmo e quindi ti da lì inizia tutta la fase dei compromessi e e quella è una battaglia, cioè quello quello è proprio tipo tu con tuo figlio che vuoi tenere vuoi vuoi dargli vita e vuoi farlo andare a scuola e con delle persone che però fanno questa roba di mestiere che sanno come si fa che ti dicono "Ok, però questa cosa sì, questa no all'inizio è bello conflittuale perché non sai non non ti sa interfacciare con sta roba qui e hai sempre la sensazione che ah no, non capita di cosa cosa vogliamo dire. Eh, quindi è stato è stato importante capire per i no tipo quali battaglie combattere a un certo punto, perché poi scendi a parti col fatto che cazzo sta gente sa quello che sta facendo in qualche modo, eh. Quindi questo per me io erano un po' questa roba qua. Eh Stefano, ma tipo quanto è influito appunto cioè da da quando erate indipendente questa, diciamo, la la cioè quanto avete cambiato rispetto a quello che avevate in mente in origine? eh un po' soprattutto, diciamo, sull'idea originale.

Eh c'è stato allora c'è stato un momento in cui abbiamo rimesso in discussione molto l'idea originale che era molto pazza e si può dire com'era, tanto ormai non lo è più. No, no, più che altro, cioè il punto per me è che era molto era era super citazionistica. Questo è quello che secondo me si può dire, che era una roba che col senno di poi forse è stato figo che abbiamo eh abbandonato alcune strade perché ci ha dato la possibilità di esplorare delle cose un po' più originali nostre, per quanto alcune cosine citazionistiche l'abbiamo tenuta e sono super contento di questa cosa qua. E però sì, quindi c'è stata questa prima stesura un po' folle che è cambiata molto in una, cioè c'è avuto una bella una bella botta di riscrittura e poi però da lì, mentre stendevamo le sceneggiature e abbiamo capito cosa ripescare dalla versione originale, hanno preso questa forma che è quella definitiva che quella speriamo vinc che è bella. Io l'ho l'ho visto, fa ridere e fa anche piangere, si può dire questa cosa? Non è però è una serie che fa ridere.

Ma ma quanto possiamo dire chi c'è oppure no? Sì, sì, c siete è uscito, è uscito. Usito. L'avrete visto tutti. È uscito ieri Sì, è uscito, mi sa, oggi, cioè, con V in questi giorni, questi giorni e ci siete voi. C'è Edoardo Ferrario, Luca Ravenna, Michela Girò, Yogo Yamada e Lill, Frank Matano e la protagonista Pilar Fogliati e Pietro Sermonti.

E io faccio un personaggio. Eh, possiamo dire personaggi, no? Sì, vai, vai, vai, descrivi il tuo personaggio. No, perché la cosa bella è che l'abbiamo alla fine li abbiamo fatti noi i personaggi, cioè l'abbiamo Infatti, cioè, tipo io quando la prima volta che io dovevo fare il mio personaggio, il mio personaggio era diverso e poi invece dopo è diventato c anche perché il tuo personaggio è fuori di testa. Mi piace molto, sono molto contento del mio personaggio. C'è una cosa che non ho detto sul sulla serie che è molto importante.

La serie è un un finto documentario bianco. È qui 11 volte. Questo forse te lo devo chiedere all'inizio, lo diciamo adesso. Lo diciamo adesso. Eh, finto documentario in bianco e nero in mix media, quindi ogni personaggio ha una tecnica diversa, quindi abbiamo personaggi in 3D, personaggi in 2D, personaggi in stop motion e una marionetta che era effettivamente una marionetta di 1,20 m animata su green screen mossa con dei fili che è il personaggio di Daniele che è una follia. Sì, che diciamo ci ha chiesto in cosa vi identificate, che che personaggio volete volete fare, no?

E Daniele ha scelto il pupazzo. Posso posso dire il nome? Posso descrivere il mio personaggio? Forse no, senò no, perché sì, sì. È già uscito. È già uscito.

L'hanno già visto. L'hanno già visto. Io sono John Lumano che è un alieno vestito da umano che però è palesemente un alieno e e che quindi parla come un alieno che dice come parla un essere umano e dice solo cose che un alieno pensa e direbbe un essere umano. È bellissimo. Sono felicissimo. Edgar abito.

Stupendo. Sì, sono un Edgarito. Sì. Poi, diciamo, c'era Luca Raverna, gli hanno chiesto "Che vuoi fare?" Lui, avendone la fobia, ha scelto di fare un piccione. Sì, un piccione milanese. Stop motion.

Eh, in stop motion. Molto bello. Aspetta, arriviamoci alla fine, c faccio tutto e poi sto a faare tutta la cosa. Vai, vai, vai. Edoardo Ferrario ha scelto di fare Leonardo da Vinci. Sì, sì, sì.

Strano, però no. Credo quello fu il dialoghino. Era noi volevamo fare un personaggio storico o forse lui forse era partito, era c'era l'idea del personaggio storico, però non sapevamo se fare un Patrizio romano e a un certo punto siamo finiti su Leonardo da Vinci e la cosa fa troppo ridere perché Leonardo non c'è nessuna ragione per cui Leonardo Vinci sia lì, cioè e lui non lo dice mai perché è lì. che e però poi è anche funzionale alla storia, cioè ci sono i momenti in cui gira gira intorno e dice fondamentale certo e a me questo che volevi fare io ho fatto la morte e quindi io faccio e ci sta e so contento. Però tu eri indeciso all'inizio. indeciso volevo perché io volevo fare io volevo fare non sul non in un cartone, ma sul palco io volevo fare un pagliaccio che che fa standup e però dico ah lo posso fare lì, però alla fine erano tutti pazzi che faccio io il pagliaccio, era brutto, quindi facciamo facciamo la morte la morte.

Io volevo fare proprio volevo vestirmi da pagliaccio e fare un pezzo di standup. Questo lo puoi fare. Nulla di Io credo di avere delle battute scritte da te su quella roba lì. Sì, perché l'avevo fatta, cioè l'avevo fatta di mio su quello e la volevo riciclare come faccio spesso. Sì, però invece no, più bello, bello, bella la ti piace il tuo il tuo personaggioì. Molto bello.

È bello. È anche forse è l'unico personaggio proprio cool, cioè è è figo. Gli altri personaggi sono meno come nella vita vera. Esatto. Però mi hai tolto le parole bo calzini con i pinguini, cioè sei inarrestabile, sei cool. Sì, è che tipo, cioè lui è l'unico al di sopra di tutte le cose.

Sì, sì, sì, sì. Ma invece si può dire no. Io Ah, sei tu? Sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì. E c'è anche un cattivo, ecco. C'è una certa C'è anche un cattivo che doppio sempre io, doppio Jerry, che è il tutto fare, lavapiatti e a un certo punto un cattivo, ma non solo, perché anche delle personagge secondarie.

Vabbè, sì, cioè, vai, vabbè, siamo poveri, devo fare più voce. C. Cioè, nel senso questa questa roba, eh tra l'altro io credo, non sono sicuro e non so se questa cosa la posso dire, ma il giorno in cui siamo andati a registrare l'episodio in cui c'era il cattivo, siamo arrivati in cabina di di registrazione, siamo arrivati doveamo registrare chiaramente una serie di personaggi tra cui lui e tipo quella mattina ci siamo accorti "Ah, ma non abbiamo mai fatto il casting per questo personaggio" e quindi l'ho fatto io. Cioè, quindi è stato tipo questa roba qua. Devo non ho citato le donne che sono micao Yokyamata perché loro sono arrivate in momento successivo, mi pare non c'erano la No, nella prima nella prima il primo girone di di pazzi che ci hanno risposto eravate voi quattro, eravate voi due, Luca ed Edoardo. Poi quando abbiamo scritto la scena, cioè tutta la la come serie, abbiamo abbiamo aggiunto dei personaggi che avevamo mezzo mezzo in testa con Michela e Yoko che sono Tricerita e e Naomi Chambell.

Naomi Chambel, che è una ciambella. Che è una ciambella? Che è una ciambella. Vabbè, poi non voglio spoilerare, però è molto Certo. Eh, Stefano, prego. Sì, ma faccio questa domanda.

Eh, quanto sei eh preoccupato o esaltato in quanto artista rispetto alla intelligenza artificiale, cioè artista visivo intendo. Guarda, un pochi. Faccia alti e bassi. faccio alti e basi perché tipo, cioè, allora di base è un uno strumento molto fico con delle implicazioni etiche orripilanti, molto fico secondo me per alcune robe secondarie del lavoro, cioè quindi la creazione di reference, questa cosa qui può essere utile. Ora sta diventando sempre più potente e comincia a fare le robe, eh, proprio le animazioni, le cose, però sono sempre un po' bruttine, sempre un pochino bruttine. Immagino che una certa diventeranno anche un po' belline.

Qui fa un po' paura perché eh la qualità colerà piccola. Cioè quello che quello che penso io è che a un certo punto quando questa cosa verrà sdoganata, succederanno due cose. Uno che la la cosa negativa è che la qualità colerà a picco. La cosa [ __ ] anche alla quale mi piace, diciamo, sogno su questa roba qua, è che però darà la possibilità a uno stronzo di Borgo Nuovo, cioè un quartiere di Palermo, eh, che non si può prendere un computer decente, non ha idea, non non può andare a studiare sta cosa, però magari ha l'idea giusta e in un pomeriggio butta giù una bozza di questa cosa che poi ha una vita. Quindi in generale quando tu consenti l'accesso a a un media, a chi non se lo poteva permettere fino a una settimana fa, hai un botto di merda che viene fuori perché ahah come sarei se fossi Studio Glibly noioso come lo studio Gibbly non è che questa è una mia opinione, questa è una mia personalissima opinione per cui i commenti esploran e dall'altro però dai cazzo la possibilità alla gente di fare una roba che prima non poteva fare, quindi figo. L'altro lato che diciamo l'altro piccolo sogno, l'altra cosa che mi auguro è che ci sarà così tanta merda in giro, eh, che farà un effetto McDonald's, cioè nel senso, nel momento in cui è cicciato fuori McDonald's non è che i ristoranti hanno chiuso, semplicemente si è creata una netta distinzione fra quello che è il fast food e quello che è un ristorante che fa le cose buone, fatte a mano, così.

Quindi, cioè, a un certo punto io mi aspetto tipo il bollino fatto da persone, cioè questa cosa qua. Eh, poi prenderanno il controllo dei principali governi, eh, da lì dovremmo combattere le macchine, come i nostri film preferiti, o a servirci a loro. Questo lo dico perché così quando arriverà il momento io strizzerò l'occhio. Io ero già dalla vostra parte, giusto? Non pensavo di prendere un applauso, ma però comunque, cioè alla fine quello quello a cui penso è tipo l'intelligenza artificiale non poteva fare il baracchino, non lo poteva fare, ma non non tanto per una questione tecnica visiva, ma per quanto ci abbiamo sanguinato dentro. Cioè il il baracchino comunque, cioè sono 4 anni delle nostre vite, cioè poi sono 18 mesi di produzione, ma 4 anni delle nostre 4 anni e mezzo delle nostre vite ed è 4 anni e mezzo è una fetta di vita lunga, ok?

Sono successe un sacco di cose in questi 4 anni, molte bellissime, alcune terribili che ci hanno buttato per terra e ed è tutto là dentro. Cioè, comunque è stato la storia prodotti del baracchino è strana perché noi scrivevamo un po' in corsa, cioè nel momento in cui stavamo animando alcuni episodi ne stavano scrivendo altri, cioè è stato tutto un po' che stavamo facendo tutto contemporaneamente, quindi inevitabilmente poi c'è la vita che permeia in quello che stai facendo e noi lo vediamo, cioè nel senso poi per noi è super, cioè ci sono delle robe che sono dolorose da guardare perché tu sai il giorno in cui l'hai scritta, perché l'hai scritta in quel modo e tutto quanto. E la cosa bella di sta roba qui è che ogni tanto, non sempre, ogni tanto quando fai una cosa così dall'altra parte arriva. Quella è una roba impagabile. Cioè che un robottino non lo so se la fa, perché il robottino non gli muoiono i familiari. Certo.

E infatti fa ridere e fa piangere e l'intelligenza artificiale ancora non fa né l'una né l'altra cosa. E nello studio Mega Drago c'era per l'appunto console Sì. Dichiarare videogiochi. A cosa giocavate? Mario Kart. Oh, dichiarare personaggio.

Mario Kart. Eh, con che personaggio? Con che personaggio giochi te? Perché poi so che Nicolò è un mega drago a Mario Kart. Aspetta, mi devo spogliare perché qua mi fai sudare. Zì, sì.

Stai perché stai rosicando. Sto rosicando. Allora, diciamo che l'introduzione di Mario Kart nell'ecosistema di Mega Drago ha eh distrutto la produttività dell'80%. la prima settimana e poi incrementato il 200% il restante del resto della produzione perché eravamo incazzati come faine per il resto del tempo. Quando è stato introdotto Nicolò aveva fatto un regno del terrore, ok? C'era il regno del terrore di Nicolò che giocava con Don Funky Kong sulla Vespa con le ruote piccole.

Sì. Ok. E e a un certo punto io che amo Nicolò più della di me stesso, Nicolò è la persona mio fratello, ok? Ma se c'è una cosa che odio è vederlo felice. Non c'è questa c'è lui che si alza a fine pausa pranzo che dice ai ragazzi "Ah, bella partita, eh? Questa cosa qui non la potevo vedere e quindi a un certo punto quello che ho fatto è stato eh farmi prestare la Switch di mia sorella, comprare Mario Kart in gran Segreto e passare le notti ad allenarmi per spodestarlo.

Ok. E quindi io gioco col Meta, cioè con la migliore combinazione possibile che che esiste, che è Yoshi sulla motor set, ruote rosse piccole e eh a deltaplano di Animal Crossing. Sì, anche se il deltaplano poi alla fine non cambia un cazzo. Sembra che non cambia un cazzo. Tu qua mi vai a cadere, tu mi fai l'errore che fanno i noobies e e quindi adesso all'attivo ce la giochiamo. Mi confermi questa?

Maledetto, maledetto. Dipende dalla pista. Dipende dalla pista. Mo adesso, tra l'altro, mo esce, mo esce non per fare mo esce la Switch nuova con Mario Kart nuovo, proprio mo perché è giugno, quindi finite di vedere il baracchino e poi tutti a giocare a Mario Kart nuovo. Madonna mia, per fortuna abbiamo consegnato. Per fortuna.

E però per fare contento Stefano, io so che giocavate anche a un altro videogioco. Cos'è? Smash forse non giocate anche a Mortal Kombat. Ah, no, l'abbiamo dovuto togliere. Ah, ecco. No, no, no, no.

Quello l'abbiamo dovuto Allora, si è rotto. C'è c'è questa roba che abbiamo scoperto che Mortal Kombat 11 e ha un bug per cui si può rompere il disco, cioè in un'altra console non funziona e grazie a Dio perché se con Mario Kart, cioè eravamo fomentati con Mortal Kombat, volevamo ucciderci, cioè la partita continuava nella vita reale. Certo. E lì il regno del terrore era mio. Lì ero indiscutibilmente il più forte e si è rotto il gioco nel momento in cui Bart stava per raggiungermi. Per fortuna, perché stavamo arrivando a dei livelli fuori di testa.

Che persona esatto. Scorpion. Scorpion che tu che giochi a Mortal Kombat? Io pure. Scorpion. Vabbè, più figo.

È più figo di tutti, dai. Ci sta. Tu no. Non gioca molto al Mario Kart. Mario Kart, sì. Eh, con che cosa?

Donkey Kong. Adesso recentemente sono passato pure io all'orsetto, anche se non è quello proprio ottimale. Donkey Kong sull'orsetto, però perché io pure c'avevo la vespa piccola, però mo sulla Vespa piccola non non spingi più. Però forse con Funky Kong che mi sa più veloce, vabbè poi ne parliamo. Forse adesso questa cosa non è ne parliamo dopo, giusto per capire a giugno quando riparto con Mario Kart come fare. Prego.

Stefano. No, io Wario. Boh, così. Ah, sì, usio. A me solo per per affetto perché è il mio personaggio preferito del mondo Nintendo in generale. Quindi come mai questa cosa?

Ti identifichi per qualche motivo? Wario perché a differenza di Mario e Luigi che volevano la principessa Wario voleva i soldi e quindi ce sta ci sta. Il capitalismo vince sempre. Sì, sì, c'era molto poi era cioè dava le spallate. Cioè Mario se tocca un un Gumba ah muori. Invece Ma guard spallate proprio era ignorantissimo.

Eh un grande. E quindi io da piccolo volevo essere anche fisicamente come Wario. Sì, sì. Poi vabbè diventato così, però vabbè, però i baffi li potresti vorrei fare Sìrinati. Forse è arrivato il momento. Ti fai per i 40.

Io io c'è stato un periodo della mia vita in cui andavo in giro sempre con un cappello giallo. Veramente vero? Esistono reperti fotografici di tale periodo. Può essere. Ma noi non ci conosciamo. Ah, ok.

Pensavo capito che mi dici che qualche anno fa andavi in giro con Da piccolo. Da piccolo. Volevo essere così. Volevo essere uguali. Volevo essere Wario. Potrebbero farci la canzone di Lucio Corsi.

Volevo essere Wario. Volevo essere Wario. Ci poteva stare. Che è un duro, tra l'altro. Che è un duro, infatti. Sì, mena.

E infatti mi piace più con quel vestito giallo che con quello nuovo che gli hanno fatto da biker. Quello da biker. Eh, da biker non mi fa impazzire. Preferisco quello da manderemo una mail a Nintendo. Esatto. Chi sta che loro sicuro rispondono, cioè Nintendo è la classica cosa thank you very much for.

Ti mandiamo adesso alcuni alcuni possibili outfit per Wario. Sì che poi perché sennò io vado. No, eh no, pure chiedelle delle cose su. Vai vai su. Prima div una maglia con dei dinosauri di cui tu sei amante. Io sono un grande fan dei dinosauri come tutte le persone degne.

Esatto. Qual è il dinosauro, il tuo dinosauro preferito e qual è quello in cui ti identifichi di più? E la risposta è uguale per tutti e due. È il parasaurolofus. Ah, come mai? Che è quello che è quello con la con la cosa all'indietro.

Lo lo faccia un po' a paperozza così. Sì, perché allora intanto, cioè mi identifico banalmente perché c'è mi somiglia. Non non c'hai una cosa per un periodo avevo avevo i capelli lunghi e li legavo e quindi c'avevo Posso di'? Sì, ti somiglia. È vero, mi somiglia. Anche la posa che comunque io sto un po' ricurvo così, no?

da Sì, sì, sì. E e poi è fighissimo perché lui c'ha sto c'ho sto robo, no, che che parte dal naso e finisce dietro e in pratica dentro ha due cavità per le che la cosa bella dei dinosauri è che tutta speculazione, cioè noi non sappiamo robe. Abbiamo trovato degli ossicini, a volte non sappiamo neanche come montarli. Googlate irritator. L'irritator è un dinosauro che è irritator, si chiama così per per che faceva arrabbiare chi lo doveva montare. Cioè, perché gli i paleontologi non ogni volta che usciva un pezzo nuovo, cioè ah abbiamo trovato un altro osso diritato, facevo porco che gli scombinava tutte cose, eh.

E quindi è tutta speculazione e su queste due canalette che c'ha lui dentro sto corno hanno speculato un po' cosa serve per comunicare per come cassa e risonanza e la mia teoria preferita è quella di inserire nome, non me lo ricordo, un paleontologo che aveva teorizzato che dentro queste due camere ci fossero due sostanze chimiche diverse che lui soffiava fuori e combinandosi tra di loro facevano fuoco. Ma dai! Questo ora questo paleontologo nello stesso libro diceva anche che i dinosauri erano vecchi di 3000 anni e li aveva messi Dio sotto terra. Va bene, quindi non è la persona più attendibile del mondo, però I want to believe. Vabbè, perché puoi chiarere a tutto. Questa è la cosa bella dei dinosaurri.

Non spriamo niente. E come la vedi la cosa del delle piume? Ah, bellissimo. Preferisci Non c'è niente di male anche in questo caso, diciamolo. Anche in questo caso di male colorato dei dinosauri. Esatto.

Sono sono bellissimi. Preferisci li preferisci con le piume? Li preferisco piumati, eh, che li rende un po' meno minacciosi, ma molto più vicini agli uccelli. Cioè io non i voi non vi fomentate quando guardate gli uccelli, eh, e basta. Cioè, no, no, scherzo, eh. Non c'è niente di male.

C'è niente. Prima Certo. Quando guardate gli uccelli e pensate che sono il risultato l'evoluzione dinosauro, quindi pensarli piumati mi piace, anche se li rende meno minacciosi, ma la cosa che li rende ancora meno minacciosi, l'ho scoperta un paio d'anni fa, è che derivando dagli uccelli, cioè scusatemi, essendo il prototipo degli uccelli, i dinosauri aviani, chiaramente stiamo parlando perché ci sono di diversi, vabbè, googlatelo. Ehm, avevano la cloaca, che è quella roba da cui gli uccelli fanno la pipì, la cacca e le uova. L'amore, l'amore. E quindi questa è la roba che rende veramente poco minaccioso un T-Rex, perché pensare che lui sì ti sta inseguendo ma non ha il pisello, cioè quindi è poco, cioè per str se mi fa cat però può comunque cagarti a qualcuno c'ha il pisello gli uccelli fanno cloaca cloaca che comunque non c'è niente di male.

Io credo ora qui non cioè c'è qualche organo che non non non c'ho niente di uccelli io, eh, perché sono un ragazzo abruzzese e non voglio saperne niente. Non che ci sia niente di male. male. Googlerò come fanno l'amore gli uccelli e finirò su una lista. Sì, sì, sì, sì, sì. Eh, non lo so, non lo so se hanno il pisellino e la patatina.

Cioè, io credo che abbiano tutti la cloaca e e poi da lì in avanti affari loro, cioè non Certo, non so come funziona. Eh, si accoppiano attraverso la fecondazione interna in cui il maschio introduce lo sperma nel corpo della femmina. E fin qui, lo sperma e fin qui, diciamo, mi identifica, lo introduce. Nel senso, dico non Ah, attenzione, durante l'accoppiamento degli uccelli, il maschio si avvicina alla femmina, ci siamo. E i due avvicinano le rispettive cloace. Lo vedi?

È tipo un bacio col culo. Bellissimo. Fanno cloaga cloaga cloaga cloaga in un processo chiamato cloacal kiss. Che che è il motivo per cui sono questo lo dice il sito psicolinea. Però mi fido ciecamente di psicolinia. È la cosa localissa il contempo più disgustosa e romantica del mondo.

Sì, esatto. Però è bellissimo. Cioè, immagina di fare all'amore così, cioè ah, appoggia il tuo buchino al mio buchino, ma poi a seguito de dei corteggiamenti più belli della storia, perché c'hanno Sì. quelli che ballano, quelli che fanno le le strutture gigantesche con le tr e poi cloaca cloaca. non avendoci il pene non puoi di guarda qua devi fa devi te devi impegnare capito devi avere ste piume. Sì, sì, sì, certo.

Chissà se tra di loro si pigliano per il culo i diversi metodi di Cioè perché comunque anche noi come specie abbiamo diversi metodi di Cioè noi per noi per rimorchiale ci siamo dovuti inventare una carriera, no? Però c'è gente che tipo fa vedere le braccia, no? E quella è la stessa cosa, cioè ci sono uccellini che prendono tipo i semini e li mettono tutti insi e poi ci sono quelli che fanno Sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì. Quello c'ha una coreografia cortissima. Ra, è un [ __ ] Sì, sì, è vero. C'è una coreografia lunga così.

Vabbè, è tutto questo. Gli uccelli e il paradiso sono i più fighi. Sì, sono quelli che fanno tutte le danze, sono tutti diversi, c'hanno tutte le cose. Salutiamo Davide a Temoro che dovrebbe venire ospite al podcast settembre. C apriamo la stagione l'anno prossimo. Se anche i tirannosaori facevano queste cose questi balli può essere, non lo so.

Sarebbero molto meno minacciosi anche lì se fossero dei ball. Oddio, dai. Però pensa che che strano un dinosauro, un tirannosauro arrapato che balla e te sei là e lui tu non ti muovi perché terrorizzato. Oddio, oddio, oddio. Poi devi stare fermo mentre due tirannosauri fanno cloaka cloaga e tu non l'hanno fatta a Jurassic Park ancora questo. Il budget prossimo Jurassic World.

Sì, sì, sì. Sarebbe bello, sarebbe bellissimo. C un Jurassic Park accurato, realistico, anche educativo. Eh, finalmente. Finalmente. Voi voi che rapporto avete coi dinosauri?

Eh, beh, noi siamo generazione proprio Jurassic Park. Ok, positivo. Non ne so molto, però se ne vedo uno penso fico. Velociraptor. Tirannosauro. Però aspetta, Velociraptor, tu mi parti dal dal film.

Sì, io tu devi, cioè devi avere la cioè io considera che quello lo chiamo il collo lungo. Certo, certo, certo. Come Piedino e la valle incantato ovviamente. Certo, eh. No, no, un applauso a Piedino, ospite, credo quando vuole. Eh no, certo, però però quelli di Jurassic Park non sono proprio Veloci Raptor.

Ah, bensì credo che sono una roba tipo Uta Raptor. Non sono sicuro, eh, però perché il Velociraptor è tipo così, tipo tacchinozzo che fa a parte così così secondo me un Velociraptor a voi vi fa un bucio di culo così, quindi è inutile che è tipo così, è tipo così. Voglio vedere con Vel fino a tre Velociraptor li stend, ma zero. Secondo me tu a tre galline spaccano qu dal quarto sono in difficoltà dal quarto però un due calcio l stand, cioè così no non ci siamo proprio. Secondo me cinque galline già ti sfondano. Pensa tre, pensa tre Veloci Raptor.

Il mio limite è 17 galline. L'hai mai visto? Sei mai stato imbruttito da un gallo? Eh sì. Eh eh. Quanto ti sei cagato sotto?

Chiedilo gallo. Googlo subito. Salvo di Paola gallo, precedenti penali. Perché tu sei un ragazzo di città, ma noi ragazzi di campagna a me da bambino mi hanno mandato in fattoria a raccogliere delle uova. Il gallo mi ha imbruttito, mi ha inseguito. È stato terrificante.

Sì, sì. Si fanno le oche di più. Le och di più le oche di più. Quindi tu hai paura delle oche ma tre velociraptor. Tre velociraptor. Sì, sì, sì.

Porco due. So scorpio de Mortal Kombat. Gli parli romano a quel punto. Perché Certo, ma noi c'abbiamo i gabbiani qua, ma che cioè ne basta uno? Ne basta uno per metterti paura. Certo, Sì.

Sì. Hai presente quando c'è il gabbiano sul cassonetto e tu dici "vabbè lo butta quello dopo". Perché Esatto. Esatto. Perché? Perché mettersi in pericolo da sola, pass.

Ma ecco i gabbiani mi fanno paura, ma perché hanno tipo la l'odio negli occhi, eh. Cioè, il gabbiano sa qualcosa, ma poi sono abituati a uccidere, si nutrono di animali morti e anche vivi. No, non sonoì. Grande classe quel gabbiano che mangia il piccione intero così. Sì, ci fu una volta, non so quale papà era quello che lanciò una colomba e la la mangiò al volo un gabbiano. Bello, bello, bello.

Eh, noi in studio abbiamo questa roba che abbiamo un terrazzino dove stiamo a cazzeggiare, facciamo le riunioni perché non abbiamo una sala riunioni e e ogni tanto c'abbiamo i gabbiani che passano sopra. Ma è presente il verso che fanno i gabbiani di solito? Quello quando sono in store fanno tipo ah ah ah questa cosa qua è il motto, uno dei motti su è tipo la vita è una sitcom per gabbiani, cioè mi piace pensare che loro quelle sono effettive risate. Risate per queste cose stupide che noi facciamo, tipo rollare le sigarette, cioè per un gabbiano è ridicolo rollare una sigaretta, capito? E ci cacano in Certo, ridono di noi e ci caco in testa. mentre volano.

A me quella è la molto più del fatto che sono dinosauri, che erano dinosauri, a me il fatto che volino ancora non mi cap. Cioè, se li guardo 2 minuti penso, come cazzo è possibile che questi volano? Cioè, per gli uccelli gabbiani in generale. In che senso? Gli uccelli, cioè, presente, eh? Ti stupisce che volano?

Cioè, tu hai vedi un uccellono animali che volano, cioè te vai fuori, prova a volare, non lo puoi fa'. È e eh no, io no, non c'ho le piume. Eh, lo so. E quell invece dice "Ah, mo volo" e vola. Cioè è una cosa clamorosa. Mo perché la diamo per scontata, però ti stupisce ancora questa cosa.

Sì. Tutte le volte se li guardi e pensi sono troppo meglio di noi. Comunque volano, cioè te stai qua che cammini, devi pare l'autobus per veni' perché non guidi quello e vola. A posto. Si stancano uguale. No, no, forse no, secondo me no.

Basta che aprono le ali. Esatto. Vanno. Ho delle domande sulla standup comedy. Spara. Ma no, parliamo dei dinosauri.

Vabbè, poi facciamo standup dinosauri. Volevo chiedere perché non ci sono dinosauri in Ah, no, sì, c'è il triceratricerita. C'è tricerita ci sono più dinosauri. Esatto. Perché non è una serie sui dinosauri che fanno stand up comedy? Forse forse ci stiamo lavorando.

Forse ci stiamo lavorando. Ho detto c'abbiamo quattro progetti in atto che stiamo sviluppando. Uno è molto sui dinosauri. E vai. Evviva. Ehm Stefano, che dinosauro vorresti doppiare nel baracchino stagione 5?

Ma io ho due dinosauri che mi piacciono. Subito s' allarga. Io uno gli abbiamo chiesto già te ne sta chiedendo due. Vai, vai, vai. Uno è l'opterodattilo che non è un dinosauro. Un opterosauro.

Vabbè, adesso quando c'è c'era nei tempi dei dinosauri. Mo non è che Ok, va bene, guarda. Non ho capito. Vabbè, uno è bello quello, cioè vola appunto, eh. Vedi allora quando vola, quella è normale che grande quello è grande, gigante, cioè è alto 3 m. Diceva questo vola 3 m un cardellino.

Dice vabbè che cei vuoi? Cioè, capito? Dice è più il vento che lo tiene su che lui che vuol dice certo. Così c'è quello invece quello gigante è bello. E poi c'ho avuto, forse l'ho già detto, non mi ricordo, c'ho avuto un trauma quando ho visto Jurassic Park da bambino che mi faceva un po' paura. Io ero piccolissimo al cinema, l'ho visto, quindi c'avevo paura.

Dico, "Ma forse succede qualcosa". Dicevo a mia madre, "Mamma, fammi andare via che forse mi metto dietro una colonna", così se ci sta una scena che mi fa paura me ne vado e dicevo "No, ma che ti no, ma è tranquilla". Così a un certo punto arriva il dilofosauro che ha apre le cose e come si chiama quelle? Non so come le chiameremo, braghe. Braghe. Pserosauro, cioè pserosauro lo sai questo non lo sai.

Vabbè, ste cose però lo sai non è un'inesattezza scientifica. Eh, non le aveva, eh, però faceva paurissima vè e poi ti spruzzava il veleno in faccia e mi faceva paurissima. E quindi io da lì mi ricordo che ho pianto e ho vomitato. Eh, sì. Wow. Eh, cioè tu nel 1993 eri in un cinema a vomitare contemporaneamente al dilofosauro.

Cioè, lui fa e tu ah pure io. No, no, a caso. Sono arrivato a casa e vomitato. Ah, ok, ok, ok. ehm per lo spavento, eh, però poi mi è rimasto simpatico perché mi lo associo a questo ricordo bello del quella volta che hai vomitato da bambino. Esatto.

E quindi da allora mi sta simpatico anche il dilo dilofosauro, però non è vero che che faceva quella cosa, dici? Non non non non non non non non non non non non non non non aveva questa cosa che si apra d' ombrellino perché non avrebbe perché comunque lui già c'ha due due creste che sono le robe di no che per mostrare cioè no perché gli animali o ti nascondi o fai vedere che ce l'hai grosso per minaccia e lui aveva già ste due robe e quindi a un certo punto gli scienziati hanno detto "Ma che cazzo di senso ha che aveva pure l'ombrello così?" M quindi quella è una licenza poetica di Spielberg al quale siamo super grati perché ringraziamo anche perché viene qua a ottobre. Sì, sì, sì, l'ho sentito, sentito. Sarebbe imbarazzante parlare male Jurassic Park a questo perché viene a promuovere promov. Esatto, finalmente me l'hanno fatto fare. Chi è che ti diceva di no?

Steven, fammi capire chi è. No, questo non lo facciamo. Sarebbe bello e T2 che torna, ma invade la terra. Eh, sì, sì, torna. Elliot, tutti morti, tutti. Sì, sì, si scopre che era un agente mandato per scoprire gli esseri umani.

E beh, si vorrebbe fa' questa altro altro progetto che potrebbe essere baracchino stagione segna segna Nico. Esatto. E t che torna e sbaraca tutti. Però uno pensa per Donliot invece lo tiene per ultimo solo per farlo soffrire di come schiavo. Lo tiene come schiavo. Mi hai messo tra i pupazzi.

Adesso chi è il pupazzo? parla parla improvvisamente italiano. Certo. E dinosauri non le faccio più le domande sulla standup finché Stefano c Ma c'ho delle curiosità. Stup Palermo, tutte cose che non conoscevam le mie due cose preferite. No, invece che che tatuaggi c'hai?

C'ho Allora, a tema c'ho lui è, cioè se io ti dico il Parasarolofus mio preferito, lui sicuramente il secondo posto che è Ciro, che è uno Shipionic Samniticus che è l'unico dinosauro che abbiamo trovato in Italia, erano chiamato Ciro. Ciro che l'hanno trovato a Benevento. Razzisti, però comunque, cioè non, cioè nel senso va bene. Ed era una lucertolozza piccolina che abbiamo trovato lì, tra parentesi, un sito a Benevento incredibile dove se abbiamo trovato questo vuol dire che c'è altra roba. Fondi tagliati, non non stiamo più cercando dinosauri. Io non so più che cosa fare.

Forse il baracchino stagione 8 è spedizione archeologica a Benevento. Poi qua c'ho un coniglio e un porco sbirro. Cos'è un porco sbirro? è un maiale col cappello da poliziotto, eh, è che può dire questa cosa che tra l'altro potrebbe o non potrebbe essere presente all'interno del baracchino. È un omaggio alle forze dell'ordine. È un omaggio alle forze dell'ordine di cui sono grande fan e salutiamo che a noi ci guardano sempre.

Certo, questo è vero. Abbiamo grande pubblico tra i ragazzi. Poi ho, questo è il primo che ho fatto, è sui suoi polsi che c'è scritto Twip Twip che è la l'onomatopea delle ragnatelle dell'uomo ragno, cui sono grande fan e poi c'ho questo qua sulla mano c'è scritto qua fai schifo certo qua non fa niente. Ok. E poi c'ho Palermo. Tutta Palermo.

Palm No, Palermo no, Palermo dentro le mura. Palermo dentro. Per ora sono molto a disagio. Eh no, no. Sì, Palermo dentro le mura antiche questa roba qui. Il mio quartiere non lo posso fare perché dove sono cresciuto è che sarebbe tipo qui.

E perché hai fatto quelle e non il tuo quartiere? Perché è molto, cioè, nel senso, c'ha una struttura molto [ __ ] la la pianta di Palermo, c'ha questa roba del cardo, del decumano, poi un'altra strada che taglia così, sembra sembra un po' una croce ortodossa in qualche modo, eh. E e comunque il centro storico Palermo è una roba a cui sono super legato, al di là di Borgonuovo che mi ha dato le origini, però c'ha una magia del centro storico importante, quindi è figo. E perché il coniglio? Perché mi piacciono i conigli. No, no, sì, c'è.

Conosci la collina dei conigli? Watship Down? È un libro bellissimo che è tipo Il Signore degli Anelli, ma coi conigli. M Come possiamo migliorare il Signore degli Anelli? Coi conigli? Coi conigli.

E ed è un libro molto molto bello e che è è fighissimo perché c'ha c'ha praticamente questi conigli hanno una religione, una un una lor, un una lingua loro ed è tutta la storia di questi conigli che devono trovare un nuovo posto per fondare una colonia, ok? e fanno la guerra con altri conigli è micidiale perché a un certo punto tu ti scordi che sono conigli mentre stai leggendo finché non arrivi tipo nel mezzo di una scena della battaglia in cui dice e lì allora Moscardo lo graffiò con gli unghioli e tu fa ah che carino un coniglio vero e cioè quindi è molto bello e ho due tatuaggi addirittura per questo libro qui perché è molto molto significativo. Qual è l'altro dell' Eh, sulla schiena è tutta una scritta di una la frase religiosa dei conigli e che dico che dice eh Lati Kahraal Avatal Kahrail, non so se l'ho pronunciata giusta, non ho amici conigli a cui sono conigli a cui chiederlo che però tradotto. Allora è una storia molto bella. Il concetto è quando il il Dio degli animali ha creato gli animali, gli animali erano tutti uguali, ok? erano tutti uguali e mangiavano le stesse cose e vivevano sereni così.

Tra i vari animali c'era ERayake che era il primo coniglio che era un cazzone che che mangiava, scopava, rubava la lattuga, faceva queste robe qua e e quindi a Frit, il re dei il re degli il dio degli animali gli stava un po' sul culo sta roba qui e quindi dice "Io adesso indico una riunione in cui regalerò a a ad ogni animale farò un regalo sapendo che il [ __ ] di Elara Raira non si presenterà perché sta lì a scopare e mangiarsi tutto. Qui succede questa roba e lui in quella riunione regala alla alla volpe la cume, al gatto i piedi per silenziosi, per avvicinarsi, al gufo gli artigli e al lupo le zanne, cioè tutti delle robe per uccidere i conigli. E quando vede eh El Raira che nel frattempo si era tipo nascosto con un buco nella terra col culo di fuori e gli dice "Ah, stavo cercando della Raira, tu l'hai visto perché fa finta di non riconoscerlo" e dice "Non l'ho visto, ma puoi parlare col mio culo" e e Frit ride per questa cosa qui e quindi si piglia un po' bene e fa un regalo anche a lui e gli regala una coda per distrarre i nemici e delle zampe forti per correre più veloce di loro. e delle orecchie per sentirli arrivare e quindi lo rende la preda per, cioè lo costringe a scappare per tutta la vita. Però gli dice questa frase alla fine che è tipo si scaltro è pieno di trucchetti e il tuo popolo non verrà mai distrutto ed è molto bello. Che bello.

Questo applauso è per i conigli per i conigli. Per i conigli per i conigli. Però, scusa, c'hai anche un insetto lì. Torniamo alle origini. Questo qui sì, questo è il logo della mia band. La tua band?

Io sì, io e Nicolò, sempre così, siccome non ci siamo fatti mancare niente, a un certo punto avevamo una band, avevamo un trio funk, ci chiamavamo le avventure di Totò e Nicola. Facciamo funk in dialetto palermitano, un mercato ampio, un vasto mercato che noi abbiamo consumato del tutto e tutti e tre una sera ci siamo ubriacati, abbiamo deciso di farci questo tatuaggio stortissimo di una blatta che era il simbolo della band. Tra l'altro, piccolo fattarello curioso, andiamo. Nel baracchino ci sono delle blatte che suonano. Ah, vedi che suonano. Sì, sì, sì, sì, sì.

Cioè, c'è questa roba in realtà la voglio dire perché secondo me non si capirà mai. La la colonna sonora del baracchino tecnicamente è dieggetica, cioè anche se non le vedete ci sono le blatte che stanno suonno suonando e e quindi perché noi abbiamo fatto perché poi questa band che tecnicamente non si è mai sciolta, non si è mai sciolta e l'abbiamo fatta rinascere quando insieme a Giuseppe Vasapolli che era il compositore delle musiche del baracchino, abbiamo deciso di buttarci in sala prove e scrivere la musica del baracchino. No, come trio, come quartetto diventato insieme a Giuseppe, eh, e quindi le musiche del baracchino le abbiamo, cioè quello che sentite sono le chitarre, le ho fatte io, le batterie le ha fatte Mario, il bass ha fatte Nicolò, anche alcune chitarre e quindi siamo noi proprio in una saletta che suonavamo col con l'episodio davanti, con l'episodio su schermo, quindi era tipo una specie di commento sonoro che facevamo così, molto divertente è stato bello. Una follia che non rifarò mai più. No, non è vero. La cosa bella di Mega Drago è, appunto, ci abbiamo fatto tutti questi passaggi, li abbiamo seguiti tutti molto da vicino perché siamo dei maniaci del controllo e però ecco, quando c'è stato quel momento in cui abbiamo detto eh ah, ma facciamo le musiche anche noi, cioè mettiamoci a suonare, effettivamente è stata una gioia incredibile quando ci hanno detto "O che lo potete fare?" E per me il devasto il primo giorno di prove perché a quel punto le giornate erano tipo dalle 9:00 alle 5:00 in studio, dalle 5:00 alle 10:00 in sala prove.

Quindi era intensa come cosa, però figo. Oggi con l'intelligenza artificiale le fai, le fai così. Sì, sì, sì, sì, sì. Ma allora tu ora hai detto una cosa importante. Hai detto Totò, Totò, che sei tu, eri tu? No, eh, cioè questa era un il giochino delle avventure di Totò e Nicola è che Totò e Nicola non eravamo né io né Nicolò, ma erano mio nonno.

Ah, ok. Totò è il nonno di Nicolò e Mario che è il batterista che è su il cugino di Nicolò e quindi c'era questa roba che in teoria puntavamo a loro. Però tu in realtà sei un impostore perché il tuo vero nome il mio vero nome non è Salvo di Paola. Sei l'unica persona in Italia che si è sconvolta quando ha scoperto questa cosa. Tu pensavi che io all'anagrafe mi chiamavo Salvo. Sì.

E invece ti chiami Salvatore che stracazzo ridete. Non ha la faccia da Salvatore, no? Cioè la faccia da da salvo. Io pensavo che tu e anche quello del Grande Fratello 1 vi chiamaste vi chiamaste così. Invece anche lui si chiama Salvatore. Sì, penso proprio di non esiste Salvo come Io ero convinto da allora che ci fosse come nome Salvo.

No, no, no. Esiste solo Salvatore che è tipo un nome che in Sicilia va nella mia famiglia ce ne sono tre. Certo. E ognuno lo cambia un po', cioè mio nonno si chiama Salvatore, ma chiamano Totò, suo nonno si chiamava Salvatore, lo chiamoo Turiddo. Nessuno a nessuno piace il nome Salvatore, però Sì, sì, che non è che si accorcia con Turiddu, anzi, cioè simile, però meglio di Salvatore. Salvatore c'è una responsabilità gigantesca.

Cioè, Salvo è tipo Fu. Certo, Certo, certo. Sì, io quando l'ho scoperto ho detto "Ma non ci diciamo non ci diciamo le cose". È successo così sulla carta. Hai scoperto quando tu questo Ma sulla carta ho visto la carta identità di Cartelan. Quando hai visto la carta?

Ah, ok. Mi chiedevo quand'è che hai visto la carta entità di Salvo? Facevo la guardia detto infatti documenti al checkin in hotel durante il tour per detto "Ma chi è chi è questa persona che ti ha rubato il documento? Sono io". Sì, sì, sì. Invece ero io.

Non è strano? No. Ah, lo sapevo. È anche ci apriva anche un monologo con questa cosa. Cosa? Con questa cosa Salvatore.

Eh, c ci aprivo un c'avro un monologo. C'avevi un monologo dove dicevi questa cosa Salvatore spettacolo una parte di questa cosina. Questa cosa del nome. Forse forse l'avevo visto, ma me lo immaginavo. Cioè, comunque alla fine Salvo palermitano non è che proprio dici non si chiamerà mai Salvatore. Penso ci sono buone chance che si chiami Salvatore.

Sì, sì, sì. Eh, non lo sapevo. Vabbè, vuoi parlare di standup? Boh, fai te. Se vuoi no, eh, se vuoi per niente. Voglio parlare Ma non di stand, di anagrafe un altro po' sti cazzi da standup.

Voglio parlare di Palermo che che non è che c'abbiamo tanti palermitani. E andiamo e vamo rappresenti. Eh, sì, sì, sì. No, voglio parlare di standup a Palermo perché la Sicilia e Palermo sono state a lungo impermeabili alla standup comedy. Non ho paura di dire, cioè nel senso ci ha messo un po' di più a fiorire la stand up comedy e a Palermo rispetto a altre grandi città italiane. Quindi la prima domanda è secondo te come mai?

E visto che poi invece è fiorita, come è fiorita, cioè quali sono stati secondo te i passaggi, le persone, i luoghi? Ok. Ok. Allora, [Musica] eh penso che la la prima ragione che mi viene in mente non lo so, io comunque non lo faccio da tantissimo tempo, cioè io comunque ho iniziato 4 anni fa, cioè poco dopo aver iniziato il baracchino, io ho ho iniziato a fare questa matta cosa del pagliaccio. Bellissimo. Eh la principale ragione mi viene in mente è che è difficile da raggiungere per i tour delle persone, cioè dei comici.

Sì, comunque devi prendere un aereo. Certo, devi prendere un aereo. Spesso gli spettacoli principali si fermano a Catania, cioè non arrivano neanche a Palermo. Eh, in generale il il tour in Sicilia è un incubo, cioè lo dico io che l'ho fatto, cioè è vivo lì. Eh, la mancanza di infrastrutture la si sente, ok? Quindi fare il tour in Sicilia è difficile e spesso si fanno poche date, quindi magari c'è poco questa roba qui.

In più abbiamo ancora un molto il retaggio del cabaret regionale, ci piace tanto il cabaret regionale, però in realtà, cioè c'è uno zoccolo duro a Palermo di standup che va a dietro di tanti anni, pianto tipo 2015-217, penso Emanuele Pantano che aveva eh spinto con la testa bassa per farla lì quando era tipo quasi da sola, erano tipo tre. Eh io sono io sono arrivato in un momento in cui c'erano le serate, non non c'era tanto pubblico per fare questa roba qua. Ah, un altro elemento, quantomeno su Palermo, è una strana cultura del del dell'evento dal vivo. C'è una strana cultura degli eventi dal vivo, perché c'è un po' sta roba a Palermo che ah non c'è un cazzo da fare, ah non c'è un cazzo da fare e poi tu dici "Ma in realtà, guarda, c'è lo spettacolo di Rapone qui accanto, fa eh quanto costa?" €10. Dice "Eh no, €10 che palle". E quindi non c'è molto questa roba di andare a spendere i poi ne spendi 15 a Piazza Sant'Anna per stare in piedi e farti chiedere alle persone come va mentre lo guardano se c'è [ __ ] attorno.

Eh, però però quindi non c'è una grande cultura del vado a vedere una cosa, però sta cambiando, sta cambiando un sacco. In questo momento c'è una scena, sono un po' di comici nuovi, di ragazzi che hanno iniziato adesso, che sono un botto di ser un botto di serate, cioè lo dico qui a Roma dove avete una serata al minuto, cioè questa roba qua, però sono un paio di serate a settimana che che è comunque una ficata, eh c'è poca contaminazione. Cioè, io mi ricordo quando da Palermo a un certo punto sono venuto a fare degli open mic a Roma perché volevo capire se sta cosa mi piaceva davvero farlo e se lo sapevo fare. E comunque quando vai in una città dove come Roma c'è un botto di passaggio in più di persone, anche proprio se vai un open mic qualsiasi, magari becchi un comico da Milano, gente che viene a provarsi roba. È figo perché sta cosa funziona se vedi i comici, cioè li devi vedere, devi devi capire cosa non funziona, devi rosicare per in modo sano, per quando uno fa una roba e dice "Ah, merda, ci volevo pensare, io voglio una cosa del genere in repertorio". Eh, e a Palermo questo è più difficile che accade perché comunque non è che tu vai a Palermo a provarti un pezzo, capito?

Questa roba così. Eh, qui penso che quello giochi un grande un grande ruolo. Siamo un po' isolatii ma c'è un botto di gente in questo momento che si sta sbattendo un sacco eh per portare anche emergenti a fare gli spettacoli. Penso ai ragazzi standup come Sicilia che che portano giù gente e Paola Bruscato che porta giù gente a fare anche solo le mezz'ore. Questo sarebbe così. Comunque io Roberto Anelli, mio fratello che saluto, eh, a cui devi a cui devo tutto.

Ogni cosa, ogni cosa. Eh, anche lui forte a Mario Kart, mi dicono. Porca miseria. Ma no, però lui lui è fastidioso, eh. Lui è fastidioso perché poi Roberto Anelli non sa vincere, cioè te lo fa pesare un botto e lo odio, però gli devo tutto e quindi che abbiamo fatto sto formattino che si chiama Chankychy, eh. dove il nostro obiettivo era intanto avere un posto dove potevamo dove poter provare dei delle fette di materiale un po' più cicciotte, tipo 20 minuti di materiale nuovo.

All'inizio era 20 minuti di materiale nuovo ogni due settimane la morte, cioè proprio questa, cioè stavi tutto il tempo a pensare cosine, poi diventato mensile e oltre a fare questa roba qui facevamo venire un ospite amichetto che conoscevamo in giro così a fare invece 20 minuti di repertorio per chiudere la serata con un pezzo buono e bello e anche un po' far vedere che esiste questa roba in altri poi, cioè esistono gli emergenti, c'è una scena underground della [ __ ] standup Camy. Quindi ora le cose stanno un po' cambiando, però è tosta. Non lo so. Cioè, voi che ne pensa? Cioè, il pubblico di Palermo com'è? Allora, no, io vai, giocati le prossime quattro date a Palermo.

No, ma io quando tu hai detto uno non viene a Palermo a provarsi i pezzi, ma io le prime volte che venivo a Palermo, le prime volte che si andava a Palermo da da Pantano, funzionava che ti dicevano prima, "Guarda, vieni a fare lo spettacolo da tipo la terza volta che ho fatto un'ora l'ho fatta a Palermo davanti a otto persone e quindi letteralmente provavo il mio spettacolo e quindi eh però comunque mi mi piaceva, cioè sai quando sei all'inizio dicevi vuoi fare lo spettacolo davanti a otto persone? Certo, prendo un aereo, vengo a fare lo spettacolment migliore per fare il mio spettacolo. Se erano nove veniva male. Esatto. Invece con otto vedi se è veramente. Però poi invece le ultime volte che sono venuto a Palermo c'era c'era un bel pubblico, c'erano degli belle persone, le persone si divertono, simpato, sono simpatici e anzi l'ultima volta ho fatto lo spettacolo al Palermo c'erano altre due serate di standup contemporaneamente noi ci siamo incontrati quella sera che Palermo era a New York, c'erano tipo quattro spettacoli contemporaneamente.

Sì, sì, sì. Infatti per quello chiedevo quanto è cambiata Palermo dal punto di vista della standup. A me sembra tanto, cioè è migliorato. È migliorato. Quello che manca, secondo me, è più mh coordinazione, cioè proprio appunto quella serata c'erano tipo quattro serate, cioè quattro spettacoli la stessa sera, che è un po' una cosa un po' matta, visto che ne altre due settimane prima non ce n'erano state completamente, quindi bisognerebbe un po' parlarsi di più perché il segreto è la comunicazione. Questo era quello a cui volevo arrivare come nella vita.

Questa è la cosa, però secondo me tipo negli ultimi mesi si stanno sbloccando un po' di cose, proprio figo. Ci sono i workshop, ci sono le Rando tu a Palermo, perché comunque è bello, perché poi le cose, cioè la questo è un lavoro che si fa più facilmente se stai a Roma, se stai a Milano, eccetera eccetera, bla bla bla. Invece rimani a Palermo, questo è molto bello. Quando sei in tour m non pensi Certo sarebbe più comodo stare sulla terra ferma? Ogni la tea ferma, ti calmi intanto, eh. Eh sì, tutte le volte, tutte le volte, cioè proprio è Ma infatti quando ho detto tipo la roba di Ah, me drago solo per ostinazione è ostinazione, cioè eh finché riesco voglio stare qui dove sono cresciuto perché dove dove dicono che non si possono fare le cose.

me sta roba che per fare quello che vuoi fare devi andare o a Roma o a Milano mi fa impazzire perché poi cioè quello che crei sono sti agglomerati giganteschi di disperati che devono prendere la metro, cioè è una cosa terribile, però ogni ogni quando va bene, eh però sì, ogni volta per me viaggiare è terribile. Io ho paura dell'aereo e non posso andare da nessuna parte senza un aereo, quindi è tipo un po' impegnativo. E poi il tour è una merda. Sei in tour adesso? No, cioè adesso no, però stai facendo sto facendo delle date di anteprima e Secret Show dello spettacolo nuovo che si chiamerà Conigli. Si chiamerà Conigli e sappiamo già perché vedi questa puntata alla fine tutto si srotola.

Sì, sì, sì. Eh, sì, sarebbe super facile vivere a Roma a Milano, sarebbe molto bello. Ci vengo per dei periodi, ci vengo per un paio di settimane, mi piace un po' stare qua, però tipo, cioè, a parte Roma ti incattivisce. Sì, io c'ho vissuto 4 mesi quando montavo il film. Dopo eh un mese la mia empatia verso gli esseri umani era sparita. Era sparita.

Io mi ricordo questa cosa che eh c'era una delle prime settimane io ho fatto tardi al lavoro perché una persona si era uccisa sui binari della metro, ok? E io ho pensato tipo porca miseria, ma cioè tutto il giorno ho pensato questo povero diavolo, cioè cosa ti ha portato a fare questa cosa qui? Se si poteva evitare. Madonna mia, tremendo. Eh, dopo un mese è risuccesso e l'unico pensiero era tipo "Ma che cazzo ti ammazzi alle 8:00 di mattina?" E quindi sì, ti ucc Roma da questo punto di vista qua ti ammazza l'empatia. Eh, Milano la trovo un po' più Ma perché c'ho più degli amichetti che voglio molto bene, quindi stiamo lì, facciamo le cose e sarebbe molto facile fare la vita.

Ma voi il tour come voi da qui come lo vivete? Com'è il tour? il tour, cioè come la come ti piace la vita da tour? Allora, prima dicevo che bella la vita da tour, la vita da tour è bellissima, poi l'ultimo tour ho detto beh, anche stare a casa non è male, cioè nel senso dipende, no? dipende come ti organizzi il tour, perché tipo 2 anni fa l'ho fatto, ho detto "Beh, questo è il primo tour che va bene, faccio tutte le date del mondo tutte insieme e poi a un certo punto, tipo, non stavo a casa, non cenavo a casa due settimane di fila e pensavo, "Ma sai che forse pure cenare a casa e guardarmi un episodio una serie TV non è male, cioè stare tipo con la mia ragazza a cena potrebbe essere una cosa carina e quindi è un po' rivalutato, cioè secondo me c'è un modo salutare di fare il tour che uno deve imparare a capire qual è il proprio E credo che quello il modo salutare di fare il tour, quello che intendi è avere 200 puntate di tintor alle spalle e poter avere il tour figo. Cioè, tipo un po' secondo quello che ho capito, man mano che vai avanti, eh quello che ho capito è che puoi per me, cioè cioè all'inizio sei un disperato che prende i flip mano che vai avanti e puoi permetterti anche di fare delle richieste e hai un biglietto con un ha un biglietto con un costo che quindi permette un budget dove puoi avere tipo un albergo e non devi dormire nel magazzino.

del sottoscala del proprietario del bar, cioè queste robe qui. E a quel cioè comunque la situaz, cioè dal punto di vista dello stress fisico, quello che ho notato è che man mano che cresci eh diventa tutto un pochino più facile, però in generale poi però la vita da tu proprio quella roba di dove cazzo mi sto svegliando oggi, cioè quella sensazione lì o quella cosa. Poi poi è una roba di solitudine intensa. sei solo, stai coi tuoi pensieri tutto il tempo in trenino a guardare fuori dal finestrino. Questa cosa qui è è logorant. Sì, però diciamo se quando sei più giovane che cominci ci cioè ti sembra pure figo che fai quella vita all'inizio è una b cioè all'inizio è fighissimo.

Poi vabbè come tutte le robe quando poi se diventi vecchio e stanco e dici "Ma perché?" Da giovane io tipo bevevo in tour ah sì fatto serio cioè ma bevevo normalmente però arrivi ti offro una birra. Vabbè da mi bevo la birra. Poi dopo la serata ci sta il pubblico che beve una birra, eh ti sei bevuto cinque bir il giorno dopo lo rifai. Adesso mi bevo una birra piccola prima, una birra dopo. Buonanotte. Sai la differenza?

Allora, però per me c'è sta cosa che eh io ho iniziato a fare la standup dopo aver iniziato a lavorare il baracchino, ok? E e nel frattempo ho avuto sta, cioè io da da inizia, cioè ci lavoro da così tanto tempo che nel frattempo ho avuto una carriera in ascesa e declino. Eh e e quindi però io quindi non ho mai fatto un tour in un periodo in cui non stessi lavorando al baracchino. Mh. E quindi per me quella roba lì non esiste. Cioè la cosa di "Ah, poi stai il locale e bevi".

rarissime volte, perché poi la mia vita era tipo eh, finisci lo spettacolo, vai a letto il prima possibile perché domani mattina è un trenino presto e devi lavorare in treno perché c'hai le consegne. Arrivi in albergo, c'hai 2 ore prima del checkin, cioè del soundche check e quindi tipo butta giù quello che puoi lavorando in albergo, poi vai a fare lo spettacolo e poi ricominci il giorno dopo. Quindi a me la vita da tour tipo un po' rockstar, un po' fare i pazzi, non non l'ho proprio vissuta tantissimo. Fino a questo giugno, quando inizia il tour di Conigli, quindi se vedete Salvo di Paola, offrite gli shot di Tequila. Vai a manetta. Sì, sì, sì.

Ti ho visto a Tintoria, ecco uno shot e poi là è finita, la non devi sbagliare. Tipo quando uno fa il tour della Sicilia, se sbagli la prima sera che bevi, se i ragazzi di eclettica a Caltanissetta, i miei fratelli di tutto. Sì, sì, sì. Fanno ti fanno bere, poi perdi il treno per Siracusa e tu mi insegni se perdo il treno setto a Siracusa, non ce n'è un altro. Tanto vale tornare a casa nuoto. Sì, sì, sì, sì, sì, sì.

Eh, no, il Tour in Sicilia è tosto. Il tiro in Sicilia ti mette alla prova, però beh, bello, bellissimo, però ti mette alla prova. Sì, sì, sì. Fisicamente proprio, cioè c'hai sti sti trasporti tipo eh che so Palermo Comiso 11 ore di viaggio, cioè ma dovè in Australia Comiso? Eh, sì, è folle. È folle.

Comiso è nel fuo quello che stai a 180°. È quello. Eh, comiso. Io ho fatto il mood Mug il Mug. Ah, allora no, io sono stato un altro e poi non mi ricordo. Sì, un altro posto che era tipo un auditorium.

Comiso, grande pubblico comunque bellissimo. La provincia di Ragusa brama la standup comedy. È vero, anche a Marina di Ragusa si sono fatte belle serate quando facevamo il tour con Stefano e Luca. tour che te Fanucch e K ci avete copiato. Ma questo è un altro. Allora, allora apriamo questo capitolo.

Come la vivete voi questa cosa qui? Poi non abbiamo, cioè no, siamo felicissimo, non c'avete copiato l'idea di tour, mi sembra un po' pretenzioso dire "Ah, sì, l'idea di andare in giro a fare spettacoli, questo brevetto nostro". Sì, sì, sì. Però ecco, quello è bello. Cioè, quanto cazzo è bello il tour in tre. La domanda è chi di voi è, cioè qual è la corrisponda, chi è?

Chi era voi chi? Cioè tra tre teia e Fanucchi. È difficile, eh? Molto difficile. È molto difficile. Secadossalmente io, cioè, allora io dico che ehm io sono Tinti, Sandro e Ravenna, Fanucchia e te.

Sono contento. Sei contento? Sì, questo non lo so. Non so se saranno d'accordo con questa roba qui, però mi mi però perché perché Allora, intanto Fanucù è più battutista di noi. Grande, salutiamo così. E quindi è più affine.

Io e Sandro siamo un po' più, quindi è difficile puoi dire chi è Ravenna e chi è Tinti e quindi lo sto dicendo io per una questione di risonanza così. Eh, però in realtà, cioè, io io e Sando siamo abbastanza intercambiabili, diciamo, su abbiamo uno stile un po' un po' diverso, però abbiamo dei tempi. Io Allora, la seconda volta che ho parlato con Sandro Cappai, eh io l'ero andato a vedere al Franco Parenti, dovevamo fare una roba insieme e lui finisce, c'aveva maschietero, quindi finisce di fare 20 minuti, poi torna nel backstage. Io aveva spaccato, cio aveva tirato giù il soffitto, è stato bravissimo. E io lo guardo e dico "Sandro, secondo me io e te fra 2 anni litighiamo." E lui mi guarda e mi fa, "Lo penso anche io". Perché stavamo guardando nella stessa direzione?

Cioè, c'avevamo proprio una roba di "Io voglio parlare di queste cose in questo modo qui". E poi è cambia, cioè nel senso, secondo me c'abbiamo ancora il fuoco su su uno su un obiettivo simile, però abbiamo preso delle direzioni un po' diverse, secondo me, anche figli del fatto che ci volevamo un botto bene e e quello quando dico quella roba di rosicare in modo bello, cioè che io vedo che tu fai una cosa incredibile e dici "Io la voglio fare un pochino" e e quindi ti metti giù a scrivere adesso è tipo mio fratello, ma i 2 anni scadono fra un paio di mesi, quindi quindi vedremo. Tra l'altro, non per soffiare sul fuoco, ma tu fai uno straordinario Sandro Cppai. Io faccio un incredibile Sandro Cappai. Eh, lui fa un'imitazione di Cappai Premium. Si può può si può si può vedere?

Eh, vabbè, intanto c'è c'è una c'è una Devi fare un paio di cose. Ciao Sandro, mi dispiace. E devi fare noi in tour abbiamo inventato questa cosa che era Evil Kappai che era io che facevo KPAI sul palco facendo cose che Kai non direbbe mai. Cappai è una persona più buona del mondo, è gentilissimo. Io una volta gli ho detto "Ah, maledetto, hai fatto soldout due volte dopo glielho fatto uno". E lui mi ha detto "Salvo, non me le deve dire a queste cose, non me le deve dire".

Eh, quindi il Kai è KPAI che non che dice cose che non direbbe mai, quindi è tipo piedi alle 10:10, regola numero uno, postura un po' così, gomito più alto che puoi. Questa cosa chiaramente fa ridere solo se qualcuno se conosce. Io sono felicissimo, non so se avete mai notato di quando andate allo zoo più grande d'Italia, allo zoo più grande d'Italia e vi chiedete "Ma chi a me sul recito? Intorno a Cosenza?" Ok, quindi, quindi questo è Evil K. Che bello. Una birra, ma si può si potrebbe avere, per favore, una birra.

Posso dire è anche meglio dell'originale? Scherzo, scherzo, scherzo, scherzo. Rapone cheapone scherzo, scherzo. No, il tour di Inerca di attenzioni, che era il nome eh del tour è stato molto divertente perché ha pieno di queste cazzate. Vabbè, a parte che Fanucch è il miglior imitatore della standup italiana, però fa queste imitazioni che interessano solo a noi, cioè imitazioni all'interno della scena. Eh, io ho un discreto Kappai, sto lavorando su un angelo amaro, ma non è pronto.

Ok, capisco. Certo, ci sta. Limitazioni Angelo Maro e faccio un discreto Antonio Piazza anche. Facci Antonio po facci vedere Antonio Piazza. No, no, no, no lo faccio Antonio Piazza. Però Antonio Piazza lo fa anche Fanucchi.

Fanucchi è un capolavoro quello di Sì, sì, sì, perfetto. Antonio poi Sì, salutiamo, salutiamo. Ovviamente imitano, sono le persone a cui si vuole bene. Esatto. Ti prendo ti prendo la birra mentre Stefano ti fa un'altra domanda. Vabbè.

Eh, che altro stai a ved'? Better Colle. E eh bello, devo dire. Grazie mille. Di nuovo. Di cose nuove, eh di cose nuove.

Ho visto adolescence. Ah, bello. Io ho visto due io ho visto due episodi. Ho visto e non che non c'ho tempo. No, ho rosicato perché m'hanno mezzo spoerato, cioè m'hanno detto "Ah, è bello, è tutto un piano sequenza, no?" Io dico, e quindi poi tutti a dire sta cosa in piano sequenza, mo sto spoilerando anch'io, però è uscito da un po' in piano sequ in piano sequenza lo vado a ved'. Dico vabbè, sì, in piano sequenza.

Quindi non mi sembrava più niente di secondo te perché è un piano sequenz? Cioè, me lo sono io tipo quando lo guardato mi sono chiesto ok ma perché un piano sequest perché se fai una roba di movimento di camera di inquadratura in un certo modo nella mia testa devi avere una ragione narrativa per fare questa cosa. Secondo te perché è un piano sequenza? e non l'ho finita de vedere, non lo so, però magari può essere pure un esercizio di second eh Allora, intanto gli ha dato una visibilità gigantesca, perché ne stiamo parlando un sacco, perché tutti a dire è un piano sequenza, hanno girato tutto in un colpo solo. Eh, a noi, sai che ci ha detto così? Fiorella m'annoia, è lei che ci ha spoilerato.

Ma cosa che era tutto in piano sequenza, ti ricordi? No, ma io l'ho sentito pure dappertut tutti l'hanno, cioè sono un un periodo che tutti lo dicevano e quindi ho detto vabbè fammi ved' com'è e poi dico vedi cioè non mi sembra più una cosa di cui sto beh, è è figo. Secondo me ha molto senso nel primo episodio, cioè la mia teoria è che loro volevano fare il primo episodio in piano sequenza perché narrativamente ha super senso perché tipo quanto può cambiare la tua vita in 50 minuti? Cioè, quante cose possono succedere in 50 minuti senza nessuno, cioè proprio senza stacchi, senza illisti temporali né niente. E anche l'episodio un è pure quello in cui ci sono più trovate interessanti dal per giustificare questa pian tutta la parte in macchina, quando il ragazzino sale in macchina, lo accompagniamo fino a Bellissimo. E sugli altri episodi non ho visto questa necessità di fare un piano seguente, però io sono uno scorreggione perché ho studiato cinema e questo mi rende tra le persone più insopportabili sulla faccia della terra, cioè gli esperti di cinema, però bello.

E poi che altro? Che altro sto guardando? Ho lasciato a metà Invincible. Ah, io non, sai, non m'ha mai preso, cioè mai curiosa, prima stagione è molto bella, seconda hanno messo il multiverso e io quando metti il multiverso in una roba, a parte Spider Verse, dove è trattato molto molto bene, dico "Vabbè, ok, allora vale tutto". Cioè, non lo so. Beh, ormai si fa, si usa, si usa.

È il il prezzemolo. Sì, sì, sì. Comunque una bella trovata ormai si fa. E dove stai guardando? Io mi sto guardando. Ah, questo qui pure adolescence, il baracchino e che mi so guarda?

Io ho avuto un rigetto dalle serie lavorando al baracchino, a un certo punto non riuscivo a guardare più niente perché comunque a parte il fatto tipo gli ultimi giorni di produzione, allora partiamo presupposto, c'ha un sacco di fasi di di lavoro, un episodio, cioè tu parti da uno storyboard dove tipo io facevo tutte le voci, tutti i personaggi e poi cominci a avere delle cosine animate, arrivi alla la versione finale degli episodi, penso che sono tipo sulla 57, tipo V57 proprio. Quindi ognuna di queste versioni la vedi due tre volte. Gli ultimi giorni prima della consegna noi abbiamo visto ogni episodio del baracchino tra le quattro e le cinque volte al giorno e a un certo punto doppiavamo i personaggi in tempo reale, cioera una roba. Quindi tut in tutto questi 18 mesi ho avuto proprio un rigetto verso il ora mi vado a guardare una cosa, però anche una cosa che mi si è sbloccata è che avendo visto quanto cazzo è difficile fare una roba del genere, quanti compromessi devi accettare per farlo funzionare, per rientrare nel budget, per fare mi si è sbloccata una cosa bellissima che non vedo più serie brutte, cioè le cose brutte non mi fanno più male che tu dici "Ah, quella serie è una merda". dico, "Dai, forza" dico, "L'idea era carina, lo so che non è stato facile. Bravo campione, faccio questa cosa qua." Eh, ma invece, cioè, comunque mo c ci stanno un sacco di serie, cioè come la vedi visto che sei sempre nel settore di Badd in bagno.

Ah, no. Ah, ok. Ah, sai, mi servirebbe. Mi dai un fazzoletto? C sto grazie. E non facciamo vedere la marca che non è tempo di farla vedere.

No, scherzo, scherzo. Grande sono ci paga. No, no a TV. A TV. No, ora che ci che ci stanno varie varie serie italiane, come lo vedi il futuro delle serie? Cioè, ci saranno secondo te sempre più serie italiane oppure sono siete delle eccezioni?

In animazione, dici? Sì. Non siamo un'eccezione, secondo me. Cioè, eh la mia percezione è che stanno succedendo un po' di robe nel settore dell'animazione italiana. Chiaramente la serie Zer Calcare ha aperto un po' le porte a questo mondo qui e mi aspetto che ci saranno un sacco di cose nuove. Spero che le produzioni che le case di produzione abbiano il coraggio di produrre anche delle robe più rischiose, cioè non necessariamente tratte da da un fumetto, da un libro, da una cosa preesistente in un altro paese così, perché cioè ripeto, Marchina è stato un miracolo, cioè tipo ogni tanto mi chiedono come avete fatto a convincere e la Kired a produrre questa cosa qua e ogni tanto la mia risposta è tipo "Secondo me si sono sbagliati".

Cioè, secondo me, non so cosa si aspettava questa cosa, eh, perché è stato un gesto di proprio di di coraggio, però è assurdo che che dobbiamo defin cioè una una storia nuova deve essere una cosa di coraggio perché poi ci lamentiamo che che è tutto un remake, ci lamentiamo che al cinema ci sono solo remake e questa roba qui, però li andiamo a vedere, eh, quindi tipo eh io spero che non lo cioè con con arroganza Spero che il baracchino diventi una roba per cui se funziona e se vi piace, eh, poi se vi fa cagare me lo scrivete, io piango e poi andiamo avanti con le nostre vite. Però se funziona e potrebbe essere un bel un bell apripista al coraggio di fare delle robine nuove. Non lo so. E ti è piaciuta la serie di Zero Calcare? Sì, io sono un fan di Zero Calcare, cioè nel senso è a me piace come racconta le cose. La la la roba forse che mi ha un po' che mi ha un po' dispiaciuto è tipo poteva essere una roba che mi andava un po' più lontano dal libro, cioè perché alla fine la trasposizione di come lui avrebbe fatto un libro, anche il fatto che lui doppi tutti i personaggi ha super senso ed è interessante come meccanismo perché poi quello che succede nel libro è che tutti i personaggi hanno già la sua voce, cioè parlano come lui li fa parlare e tutto dal suo punto di vista.

la voce narrante e tutto quanto. È è figo, però questa è una una paranoia mia. Nel momento in cui tu fai una roba in animazione o comunque nel momento in cui cambi media, deve esserci un motivo per cui cambi media. Cioè se fai un'animazione mi devi dare qualcosa che nel fumetto non potevi mettere, che non è solo si muovono questa cosa qui. Per il resto, secondo me, la i raccolti sono molto belli. A me piace il fatto che lui doppi tutti i personaggi per quanto la gente è impazzita a un certo punto su sta cosa.

Sì, sì. Cioè secondo me, cioè, pure figo che abbia fatto, perché è quello è vero quello che dici tu che parla con la sua voce alla fine ci sta che Sì, sì, sì. Ti è piaciuto? Sì, sì, ha voglia. Sì, figo. Sì, sì.

Bentornato. Bentornato. Com'è andata? Benissimo. No, bene. Meno male.

Vai. Par tu che mi devo soffi il naso. Appena in tempo. Appena in tempo. Siete proprio un dinamico duo. Ci sono diverse rubriche in questo podcast.

Sì. Ho intenzione di farle tutte quante. Wow. Ok. Nella prima chiedo all'ospite che rapporto ha se ce l'ha con la marijuana. Ok.

Eh eh stavamo bene insieme e poi a un certo punto qualcosa mi sono divertito un botto al liceo che non è il momento in cui ci si deve divertire con queste con queste sostanze. Brao corretto che non si dice mai abbastanza. Quindi è stato molto molto bello finché non lo è stato più nella più classica delle versioni, cioè che a un certo punto mi vengono gli attacchi di panico come i pazzi. E tra l'altro è stato terribile perché mi ricordo il momento in cui questa cosa è iniziata, che ehm è stata la prima volta in cui ho deciso di fumare da solo a casa. Io stavo dai miei e quindi mi faccio questa canna in balcone e mi piglia malissimo e ho questa idea geniale che questo vaporetto che ho al posto del cervello apportorito che è tipo "Ma sì, ma sai che c'è? Ora ci dormiamo su e per qualche motivo ho deciso di fare una cosa che non faccio mai, che chiudere la porta e le tapparelle, quindi ero nel buio totale e in quel mare di par ero da solo col mio cervello che stava andando dove voleva lui e mi ricordo questo momento in cui ho pensato nel buio totale se io ora divento cieco non me ne accorgo inconfutabile come come teoria.

E da lì ho detto, da lì mi sono iniziati gli attacchi di panico che mi accompagnano tutt'oggi e e ho detto bellissimo, non fa per me. Ogni tanto faccio dei dei tiri perché la ritualità è molto bella, la liturgia della marijuana è molto bella. Quindi magari sei con un gruppo di amici che ancora fumano e tu dici "Ma sì, un tiro lo faccio" Uno, due, sì, una roba del genere. Eh, conosco molto il mio limite. Appena inizio a sentire tipo che sto pensando dico no. E siamo arrivati a capienza, però sono molto d'accordo con la cosa che hai detto che prima uno la inizia a fumare peggio è.

Cioè fumare al liceo che è una cosa che nel mondo delle canne, dei liceali è una cosa che viene data per scontata e fa anche ridere. Per Esatto. Figurati che anzi ti facevi solo le canne, come si diceva e all'artistico, all'aquila, le canne erano i paracaduti. Ehm però se fumi se fumi in adolescenza ti sembra che non ti faccia male perché inadolescenza non ti fa male niente. Ti fumi 20 malboro rosse, la mattina dopo stai benissimo e poi però il conto lo paghi a un cioè a un certo punto il conto lo paghi e prima fumi, prima arriva prima arriva il conto. Questo però secondo me è stato figo perché non cioè mi ha fatto il contrario delle presente la Gateway Drug, cioè quella roba della madrihuana e inizi con quella e poi chissà dove vai a finire.

Per me è stato l'opposto, cioè tipo per me è stato ok se questa cosa assolutamente innocua mi distrugge non ho intenzione di scoprire cosa succede col resto delle droghe. Quindi zero rapporto con altri tipi di droghe che non siano la vita. Ah, bravo. Grazie. Bel messaggio. Grazie dell'applauso.

Un bel messaggio. E anche Stefano ha diverse rubriche. No, già ho fatte tutto. No, quale? Ma lui che si è mai incontrato Berlusconi? No, era mio nonno.

Sì, mio nonno. Sì. Ah, davvero? Sì, sì, sì. Nonno Totò. Non totò.

Ma Totò, cognome cognome Eh, esatto. Salutiamo gli avvocati famiglia. Salutiamo. Questo non fa parte della rubrica. Eh, mio nonno Tutò diceva un granduomo. Ma come?

In che occasione? No, non lo so, non lo so. Vabbè, mio nonno, diciamo, a un certo punto mio nonno era molto teatrale, quindi raccontava un sacco di storielle così. Cioè, una volta mio nonno mi' ha raccontato una storia totalmente a caso su una quando era ragazzino e in mezzo a questa storia c'era che poi non mi ricordo se è successo prima o dopo che Salvatore Giuliano mi ha salvato la vita e e stava andando dritto e gl ho detto "Nonno, credo che nella tua storia ci sia una storia e" e quindi sì, ha salvato la vita Salvatore G. Cioè, lui ha questi aneddoti che non sono un po' persi nella leggenda, non sappiamo se sono veri e ora lui non li può più smentire o confermare perché è morto. Cioè, succede, i lo fanno è una cosa è il loro piatto tipico, diciamo.

Ai nonni succede il piatto tipi non sai non sai il dettaglio del dell'in di Berlusconi, no? mi dice era un grande fan comunque grande fan di Berlusconi e di Sgarbi. Ah, che ha senso se ci pensi come scenario. Sì, anche questo i nonni lo fanno spesso. Eh, Stefano, no, ma non so tu. Ah, no, io cioè comunque è del 95, non hai coperto pure Dragon Ball questo mondo oppure Dragon Ball voglia.

Certo. Ah, ok. È la cosa più bella che esiste sulla faccia. Ah, ok. Pensavo fossi solamente americano, eh. No, no, no.

Pochi anime, pochi anime. Ma Dragon Ball. Ok, allora, quindi person come i dinosauri, personaggio preferito di Dragon Ball e quello in cui ti identifichi? Il mio personaggio preferito è Kid B. Ah, come mai? Perché il male incarnato, cioè, a parte che c'ha il design più figo di tutti.

Adesso chi è? Non è Kidbo il mio preferito. Ma che cazzo ne sai tu qual è il mio preferito? Qual è il tuo Vabbè, ma che c'entra? Quello è quello con cui mi identifico. Gohan Super Saiyan 2, ovviamente.

Cioè, Gohan Super quell è il momento più però come personaggio e vabbè. Sì, Gohan, ma che cazzo vuoi? Oh, microfono, luci, non ho capito. Vabbè, Kidb è una bella risposta perché a me piace che lui arriva e la prima cosa che fa è distruggere la terra. Secco proprio così. Sì, sì, sì, senza tante.

Dragon Ball è tutto. No, questi vogliono distruggere la terra l'umanità. Lui arriva sbi fatto prossimo ci voleva poco. Infatti bellissimo. Ma l'hai visto Daima? Non l'ho visto.

Non l'ho visto, ma ho visto gli spoiler e sono molto felice. È clamoroso, vedi? Ma poi è disegnato benissimo, è animato benissimo. È figo, è figo, è figo. Quello è molto, cioè non te l'ho detto, un rigetto verso le serie per ora e quello è uscito proprio nel periodo in cui stavamo finendo, però sì, ci stanno anime, altri Magin, no? Dico altri Ah, ci sono gli altri Magin.

Sì, sì, sì. Bello, bellissimo. Ehm, e quindi Gohan invece quello di identifica che Gohan Super Guan Super Gohan è la saga di Cell. Eh, perché? Eh, perché soffre un botto. Ah, perché soffre.

soffre. Cioè, ma sì, cioè, nel senso è un povero disgraziato, comunque lui vuole studiare, eh, cioè Gohan è l'opposto dei bambini che vogliono fare calcetto e invece la mamma li manda al classico. Cioè, Gohan voleva fare il classico e suo padre dice "No, vai a menare i robot". E certo. E E lui non lo vuole fare all'in poi però tipo è anche questa è la cosa bella alla fine se ci pensi questa cosa di menare le persone è l'unico modo che Gohan ha per avere un rapporto con suo padre. È vero.

Sì, è vero. Non può fare, cioè, nel senso non condivide nient'altro con suo padre se non l'uccidere con i nudi pugni un altro essere vivente e lo fa al costo della vita. Poi quando si rompe il braccio è b ben ben bello. Ci penso che c' avuto una vita una vitaccia perché sai pure Goku, cioè a 13 anni comincia a uscire di casa, comincia a combattere. Lui ha 4 anni subito inseguito dai dinosauri, cioè comunque non è un'infanzia f. Sì, sì, sì, sì.

No, un disgraziato. Un disgraziato. Per questo mi piace. È quello più è un po' il personaggio più rotondo insieme a Piccolo. Vedi? Vedi.

Interessante questa visione. C'è un'altra rubrica che non facciamo molto spesso per cui chiediamo all'ospite qual è il suo dittatore estero preferito. Certo, certo, certo. Eh, Donald Trump. Ah, alla satira. Vabbè, no, no, no.

Ehm, allora vo l'avete visto di Act of Killing? Sì, lui lui il generale. È è un documentario di Act of Killing tremendo, bellissimo, tremendo, bellissimo e tremendo che segue la la ricostruisce con intervistando i diretti protagonisti un colpo di stato in in Camboggia e e lì è intervista proprio il generale, cioè quel questo questo generale che poi è diventato dittato, cioè lui è diventato No, mi sa che lui era solo un un militare, uno di quelli che ha fatto il colpo di stato. Ma la prendo come risposta. Tanto mi ha ok folgorato quel documentario che io ho visto al cinema con due amici dicendo "Ma sì, andiamolo a vedere, siamo usciti piegati dal dolore". È devastante perché poi c'è tutto il documentario è lui che c'è questo il documentario, la Troop che chiede com'è andata e e però c'ha questo twist in più dove chiede a questi militari di mettere in scena quello che hanno fatto come attori, perché loro sono molto orgogliosi di quello che hanno fatto.

Quello che hanno fatto è esterminare i civili. Sì, sì, sì. questa roba qua, loro mettono in scena questa roba e ogni fanno a turno tra chi fa il civile sterminato e chi il militare che uccide ed è terrificante e stimo molto lui perché tipo, cioè tu non lo sai perchiai, cioè tipo mi piace, vorrei avere la tua autostima perché lui è lì a tipo eh abbiamo fatto così sta roba qua. Quindi lui sì quello che non so come si chiama. Quando dico lui potresti pensare a Ma non è lui. No, no, quello, grazie alla risposta.

Guardatevi The Act of Killing, però, tipo il pomeriggio quando fuori c'è il sole perché ve sfonda e poi c'ha, cioè, poi c'è il twist finale che è ancora più Vabbè, però quello Sì, sì, sì, è bellissimo. Grazie, grazie alla risposta. No, ma figurati. Eh, c'è c'è anche un'altra rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore. Sono 4 anni che aspetto questo momento. Io non so scegliere.

Io devi sapere che io sono un grande cacatore e andiamo. Io ho, cioè io ho capito che è psicosomatico e quando c'ho l'anetta e sto male alla via così e sto alla male spesso e c'ho l'anetta, quindi tipo io ho un sacco di storielle di questo tipo e avevo l'imbarazzo della Io in macchina venendo qui ero tipo che cazzo gli dico a questi e però penso che la mia ne ho due. Puoi raccontarle entrambe se vuoi. Ok, ce ne ho una che che è un mezzo sono No, entrambe sono dei coming out. Ok, che comunque non c'è c'è niente di male. Non c'è assolutamente niente di male, anzi ti posso dire eh una volta stavo ospitando a Palermo un comico italiano che si sarebbe esibito a Palermo di cui non faremo il nome, non dire altro.

Questo comico italiano a un certo punto deve fare la doccina. e va a fare la docina nel mio bilocale di Palermo. Ok? Se nonché mentre lui era a fare la doccina io mi ricordo che quella sera devo esibirmi e il mio corpo decide oplà, facciamo quello che dobbiamo fare. Solo che c'era una persona nella mia doccia, nel mio bagnetto, ok? Quindi io non avevo op, cioè tipo a volte puoi aspettare e non avevo questa a volte puoi bussare e dirgli senti Ste esci perché devo fare una roba così.

non avevo questo rapporto e quindi la migliore opzione che mi si è trovata davanti mi sono trovato davanti è stato cacare in un cestino dell'immondizia, ma è una roba abominevole. C'era tipo un fluido non newtoniano, ok? Sì. Cioè una roba non aveva consistenza né né né né né ideali politici, cioè era una cosa mostruosa e però siccome poi non volevo far non volevo far sapere a questa persona che io avevo fatto questa cosa qui, ho preso il sacchetto, l'ho legato, l'ho messo dentro un altro sacchetto e ho detto lui va via domà lui o lei va via perché esistono anche comici donne, io ve lo dico, googateli. E le eh e a quel punto l'ho preso e l'ho messo tipo eh nel terrazzino fuori nel balcone nascosto dicendo "Lui domani va via e poi io lo butto questa roba qui." Solo che io sono una persona sbadatella, quindi mi sono scordato di aver messo quest abominio nel mio terrazzino e me ne sono accorto un giorno di pioggia, diciamo così. Sì, sì, sì.

E quindi questa è una molto bella. Grazie mille. Perché non si può dire il nome del comico? Perché non mi piace. Che poi lui sappia che o lei sappia che mentre stava facendo la doccia serenamente io ero che piangevo. Sei è un'immagine fortissima.

Mi piacerebbe volesse tornare a casa. Ma infatti aspetta, ho delle domande. Cioè il cessino l'hai preso? Dove ce l'hai? Ce l'hai in cucina. La cosa bella di questa storia è che comunque è una storia umiliante di dolore ed eri a casa tua.

Non dovrei non dovrai soffrire. Eh, e qui c'è tutto. Sono a casa mia, sono al sicuro. Cioè, era il cessino, immagino, sia in cucina normalmente. No, dove ce l'avevi. No, no, io in salotto.

L'hai preso? Cioè l'hai portato un cestino tipo di quelli dell'immondizia? Cioè, io non lo so, c'ho un cestino in salotto, quindi l'hai hai l'hai spostato in una zona con più privacy o sei rimasto in salotto? Sono rimasto in salotto, quindi quello vabbè, guarda st casa mia è il salotto, il bagno e la camera da letto. Cioè questa è tipo finisce la cosa che si incontrano in un unico punto, quindi questa persona poteva uscire e da un Sì, infatti è stata una corsa contro il tempo. Ok.

Eh, mi sono molto però però anche l'ho fatto solo perché dai dal movimento che sentivo sapevo che sarebbe per me, non so com'è per voi, per me è una mitragliata e fine. Certo, quando uno sta male dice cioè spratatan e via. L'importante, certo. Sì, sì, sì. Quindi è stato questo. E quel giorno di pioggia che è successo?

Cioè, hai visto tipo blob? Cioè come come l'hai l'hai vissuta? Eh beh, la pioggia ha per diciamo che ha permeato all'interno dei sacchetti che erano quelli biodegradabili. Bravo, perché l'ambiente è la cosa più importante. Certo, sì, sì, sì, certo. Sì, sì, sì.

Questa ho capito. Poi non lo voglio dire, non tanto perché ci rimarrebbe male questa persona, ma perché io ne ho ospitati diversi o e diverse e quindi mi piace pensare che ognuno di loro dice questo stronzo qua. Io ero io. Bello, mi piace. Creiamo creiamo il mistero. Sì, sì, sì.

E l'altra invece è stata tipo la peggior, cioè questa questa comunque l'ho presa con filosofia, l'altra è stata un incubo, eh facevo l'oper io facevo l'operatore per un periodo prima di iniziare con la standup. Ehm, vado a fare delle riprese durante il lockdown, eh, con permesso e tutto quanto, in un teatro a Palermo, dove avevano fatto questa roba di non si può andare ai teatri, facciamo uno spettacolo registrato che mettiamo su, una bellissima iniziativa. Quindi noi arriviamo in questo teatro chiuso, cioè dove non c'era non c'era pubblico e arriviamo e comincia ad avere l'ansia per questa cosa qui e quindi oplà, dobbiamo fare quello che dobbiamo fare. Quindi vado nel bagno del per il pubblico e lo trovo chiuso e allora mi dicono e quindi chiedo un attimo in giro, cerco di capire, però con molta discrezione e capisco che c'è un bagno eh nei camerini per gli attori, quindi vedo un attimo, faccio un monto in velocità quello che dovevo montare e in un momento di quieto, dove vedo che la gente era distratta, vado in questo bagno del camerino e anche lì eh diciamo disonoro. i miei avi. Cioè questa roba mostruosa.

La cosa, il dettaglio divertente è che mentre io facevo questa cosa stavano facendo le prove della musica e quindi c'era tipo una cosa tipo sferati maledictis mentre ero lì no sta roba così terribile. E faccio questo abominio e vado via, scappo e torno a lavorare non visto totalmente un guerriero dell'ombra, delitto perfetto. Se nonché il camerino doveva essere usato dagli attori per cambiarsi che percepiscono la presenza di un estraneo e parte questa caccia alle streghe per il cacatore pazzo. Ok. E io non penso di aver mai sudato freddo così tanto. Non avevo non io conoscevo solo la persona con cui ero andato a fare le riprese, non conoscevo nessuno.

Tutti gli altri erano amiconi e quindi parte questa caccia alle streghe e io ero lì che piang a un certo punto avevo le lacrime agli occhi dicendo "Vi prego, non chiedetemi niente che montavo questa camera e ho fatto queste riprese, ho smontato e sono scappato via e ad oggi Ora sapete chi è stato." Ora sapete chi è stato. Sì, ma ma perché c'è stata questa Sì, infatti. Diciamo una cosa, la caccia alle streghe, cioè, ma che volete? Qualcuno ci sono tante persone che lavorano, ecco, ecco a cosa serve questa rubrica ed è importante ricordarselo, normalizzare il fatto che le persone vanno cioè allora dicevo, chi è stato a disonorare il camerino dur no? Allora era una roba goliardica. Era una roba goliardica di ma chi è stato sto p?

Sei stato tu? Sei stato tu? Questa sembra la tua perché si conoscevano. Però io non avevo idea di chi erano queste persone, quindi tipo sono scappato. Hai fatto bene. Fatto bene la cosa.

Il giudizio degli attori. Avrebbe preso gli attori persone più giudicanti sulla faccia e la terra. Certo. La cosa la cosa peggiore. E adesso alla faccia loro su Amazon Prime Video. Sì, esatto.

Eh, una bella storia, Stefano. E forse su questa storia vi chiedo un altro applauso per Salvo di Paola. Grazie mille. Grazie mille. Il baracchino dal 3 giugno, oramai lo dico, su Amazon Prime Video. Se volete fate un applauso anche a Stefano Rapone che potrete vedere nel baracchino a snodo a De Comedy Club.

Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao.

Ciao. Grazie. [Musica]