però lui non ha non aveva apprezzato, quindi da quando ci siamo incontrate gli ho promesso che non avrei più fatto Ligabue fino a questa sera nel momento in cui [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e vai. Qui con me Stefano Rapone, un bel ragazzo. Ciao.

Con la t-shirt che fa Pandan con la luce proiettata sulle tende e sulle pareti e insomma sei E le scarpe pure, eh. Beh, veramente sei fuori controllo ormai. Tutto. Esatto. Sono fashion victim. Mi confondo con lo sfondo.

Esatto. Anche tu con le tende, però. alla fine. Quindi è giusto, è vero. E il il corpo con il design di secchei. Quindi ci siamo.

Siamo tutti in palette. Siamo tutti in palette. Vorrei essere in palette con birra del borgo. Ah, finalmente una birra che mi piace. La ducessa. Ah, no, no, l'acca.

Ci sta la mutina. Ste. Ah, ok. Allora, no, allora ok. Buona quest la duchessa, la birra dal colore più bello. Eh, come come eh come come il del che è l'aquila rugby.

No, no, là dicevo proprio il colore perché no verde e blu che è. No, nero verde là quella rugby. Ahbè, quasi oggi Sì, però cioè su due se ne sbaglio uno è un'altra squadra, cioè nel senso, abbi pazienza. Vabbè, è che è come se dici "Ah, sì, certo, la Juve, i neroazzurri". Eh, no, cioè se sbagli uno e però se però se è beige, eh, anziché bianco, eh beige i beige neri. I beige neri.

Comunque dice, "Vabbè, sempre la Juve". Sì, sì, dai. Lui è un po' quando si sporca a fine partita la Juve è beige. Va bene. I beige neri o anche bianco grigi dici a me sempre la Juve mi sembra. Bravo, mi sembra una bella lettura.

Dipende dal grigio, da quanto è grigio. Mi dispiace che l'abbiamo bruciata così per un perché questa pure con l'ospite era ottima. Ci facevamo 3 ore di podcast proprio. Certo, certo. E vabbè, è andata così. Sì.

Che dici? Mah, tutto a posto. Procede. Sto bene. Hai visto che è successo? Hai visto che è successo a Roccaraso?

Ah, ho sentito qualcosa, ma non non ho non ho ben chiaro. Ah, è successo, c'è stato un po' di panico a Roccaraso perché Rocca Raso ha fatto delle località sciistica meravigliosa in Abruzzo, fatto delle promozioni per attirare turisti. Queste promozioni sono state viste da molte persone e sono state rilanciate da dei tiktoker napoletani e quindi sono arrivato in un weekend, si dice 20.000 napoleta, poi non so insomma se abbiano proprio contato 20.000 persone, però migliaia e migliaia di di napoletani a Roccaraso e Rocca Raso non era pronta ad accogliere tutti questi turisti, quindi c'è stato un momento di panico, devo dire, secondo me si è fatto una narrazione fin troppo drammatica, secondo me, proprio perché erano napoletani e quindi ah gli Unni di Mulan pareva che erano arrivati, invece erano solo turisti che hanno risposto a una promo e sono andati in una località che poi effettivamente non era pronta a ospitarli tutti. C'è stato da qualche parte un inghippo organizzativo, però si è fatto proprio una cosa che pareva alla fine del mondo, invece erano solo turisti che volevano vedere una bella località. Però mi ha chiamato il sindaco di Roccaraso. Ah, perché sei amico del sindaco di Roccaro?

Sono amico del sindaco di Roccaraso. Io sono amico di tutti i sindaci abruzzesi. Ah, sì, sì, sì. che è una cosa da ma da sempre proprio. E e ha detto "Sono contento che siano venuti tutti questi turisti, però ora dobbiamo evitare che arrivino altri tiktoker perché dice il problema non sono i turisti, il problema sono i tiktoker". M'ha detto così come possiamo fare?

Dovremmo tipo nascondere Rocca Raso mi ha chiamato perché io sono esperto di tecnologia e sindaci. Queste sono le mie due Ah, ok. Aree di due. E che che gli hai detto tu? E io ho detto in che senso e dobbiamo nascondere Roccar lui? Ho detto, "Sì, dobbiamo evitare di farla vedere agli occhi di chi non vogliamo, però dobbiamo anche far sì che i turisti dentro Rocca Raso eh si possano muovere eh velocemente velocemente come io continuo a non capire".

problema ha detto servirebbe come un software che proteggesse Rocca Raso e che però permettesse ai turisti all'interno della città di muoversi velocemente velocemente come uno sciatore napoletano alle prime armi che non sa frenare. Mh. E dice però anche di viaggiare in modo sicuro. Sicuro come uno sciatore napoletano esperto che invece sa sciare molto bene. Io dicevo vedo, lei parla solo in termini di sciatori napoletani, è stato proprio colpito da questo fine settimana. Ho detto "Sì, sì, è stato mi ha cambiato la vita in positivo, eh, e però io ero molto confuso, dicevo, scusi, può essere più preciso?" E lui dice: "Sì, servirebbe come un software, qualcosa che permettesse continua a parlare di sto software" e io non capivo, non capivo finché a un certo punto è arrivato proprio un tiktoker napoletano ha detto "Fradem".

Ah, e che e io gli ho risposto cre perché parlo la lingua ovviamente tutti i popoli d'Italia. Certo. E lui ha detto "Ma perché non usate a Nord VPN?" Io ho fatto ah ma come lo conosce? Lui dice perché mi sta guardando la puntata di Intoria con Aurora Leone perché mi commuovo quando canta o Russenom me ous ti ricordi che ce l'aveva fatta. Piace. Certo.

E dice ho visto nel link in descrizione norvpn.com/intoria che c'era uno scontone. Altro che le promo di Roccaraso ha detto il sindaco ci è rimasto un po' male là però ha fatto ha detto ah ah però s'è visto che c'era rimasto male e capito e quindi hanno fatto pace grazie a NORV VPN. Toer e sindaco di Roccaraso, uniti grazie a Nord VPN. Una bella storia di amicizia, molto molto bella. Ma tu c vai a Rocca Raso? Rocca Raso sì, la la conosco, è molto bella.

Ci vai anche a sciare tu? No, non non ho mai imparato a sciare perché non riesco a capire come s'attacca lo scarpone allo sci. Ma guarda, è facilissimo è facilissimo attaccare lo scarpone lo scarpone allo sci perché per fare questo gesto molto semplice e basta un click. Oh, perfetto. E anche oggi ci siamo guadagnati ci siamo guadagnati la pagnotta, ma non è certo grazie ai tik se siamo arrivati a fare tutte queste puntate, ma è grazie alla pace tra turisti e napoletani e Roccaraso. Certo, se siamo arrivati a fare tutte queste puntate.

Eh, ma non solo, grazie a loro e anche a qua, grazie a qualcun altro. Sì, siamo riusciti a fare, devo dirlo io oggi fare le cose al contrario fare io e anche grazie ai nostri meravigliosi ospiti e siamo arrivati fino a questo punto, quindi vi chiedo un grande applauso per Neri Marcore. No, torna, torna, dai, torna. Facciamo il bis, facciamo il bis. Dai, dai. Altri 10 minuti.

Sa sa. Ecco. Buonasera. Allora, prima di iniziare vorrei dire che ho metto questo libro inutile, cioè che ho trovato adesso. Cosa? Lo metto qua.

Sì, tra un po' si capirà. Lo metto qua. Va bene. Ok. Ma che libro è? Daniele lo affido a te.

Ci penso io. No, è un Dopo, dopo ne parliamo. Sembra un bel libro. Vabbè, dai, cambiatevi che cominciamo. Ah, siete già Siamo già siamo già stiamo già registrando, scusate così. Grazie, grazie mille di essere venuto ospite a Prego, prego.

A Tintoria. Stefano, mi sa che si era preparato una domanda. Addirittura. Addirittura. Come stai? C'è chi risponde abbastanza.

Io non li capisco quelle che dicono abbastanza perché non si sa se abbastan vi è capitato anche a voi? Sì, sì. Come stai? Abbastanza. E dopo che cioè perché finché dici che ne so l'acqua come la vuoi? Leggermente ormai è passata l'idea che sia leggermente per forza.

Invece abbastanza non si capisce se stai bene o male, per cui io ti dico abbastanza, poi dopo fai te. Però in ogni caso vuol dire che eh Sì, insomma, è però non è mai però già perché se uno invece sta abbastanza male poi ti preoccupi, gli diresti il problema è che se tu chiedi a uno come stai quello diceva te devo raccora dici no t' avevo solo chiesto come stai la risposta giusta era bene e poi questo o viceversa bene e tu e dopo quell'altro ti attacca la pippe. Quindi insomma è una domanda che a volte è meglio anche evitare. Passiamo alla seconda. Passiamo alla seconda. Vado alla seconda.

Eh, che hai fatto oggi? Allora, allora Daniele, guarda, puoi puoi aprire puoi aprire questo libro? Io l'ho depositato lì. Troverai dentro delle cose. Sì, ci sono due fi. Allora, tira fuori.

Sì, sì. Ok. Allora, no, no, prendi tu, prendi tu. C'è uno che si è scritto, vedi? Sì, esatto, quello lì. Esatto, quello lì.

Lo puoi aprire? Puoi leggere. Puoi leggere. Sì, esatto. Stefano, leggi. C'è scritto Stefano Rapone mi farà due domande.

Sì. La prima sarà Puoi Puoi mostrarla al pubblico? Signor No, come hai fatto? È l'esperienza. È l'esperienza. Come fa?

Aspe, però asp, vediamo io vi giuro che non c'è trucco. Asp, vediamo. L'ho messa prima tra l'altro. Vediamo la seconda che mo è facile con la prima. La seconda vediamo. La seconda non è facile.

Non è stato facile. È la prima, infatti, perché Ah, ecco perché la prima è una domanda che si fa. Sì, esatto. La La seconda sarà Puoi mostrare sempre che hai fatto oggi. No, vabbè, no, non ci posso credere. Allora, cioè ragazzi, notare che non è che m'ha chiesto che cosa hai fatto oggi, ma m'ha detto proprio che hai fatto oggi, quindi non è cè stata appross approssimazione, non c'è stata.

Bello, incredibile, ti devo rispondere. Allora, sì, che ho fatto oggi? Eh, allora, sono andato a donare sangue, un messaggio anche importante per dire, cioè non costa niente, state lì, ve fate pure l'analisi, fate perché ci stanno sempre meno donatori. Poi sono andato, ho ricevuto un invito da parte di una scuola elementare che sta vicino casa mia a Garbatella e m'hanno scritto sti bambini, mi hanno detto "Stiamo facendo dei video, vorremmo capire meglio come funziona il il cinema" e quindi sono andato alla scuola elementare che sta lì alla Garbatella e ho visto questi bambini della quarta G che saluto perché ho visti appunto stamattina. Ci hanno anche m'hanno anche ci stanno anche qua per esempio m'hanno anche regalato dei disegni che posso mostrare questi. Vedi così.

Guarda, questo sono, vedi la quarta G che sapevo che hai fatto oggi, allora mi son trovato le prove e questo sono io che mi hanno fatto i bambini me l'hanno. È stato molto bello, insomma, così dentro stanno le firme de tutti, ridammele perché è mio questo. Ben, grazie. Voglio delle firme. Tutti i bambini molto curiosi hanno detto così, ma dice "Ma com'è possibile che tipo Stefano Rapone faccia il comico?" M'hanno chiesto anche cose così. E c'è scritto che ne so la natura, dico la natura così e qua sembri anche sorpreso in cioè come se fossi sotto accusa da questa circondato, circondato da loro e che m'hanno fatto m'hanno chiesto cose.

Quindi questo poi il pomeriggio niente, ho mi sono preparato spiritualmente a questo incontro che che mi fa molto piacere. Insomma, anelavo da tempo, sarei venuto anche prima, ma poi era tutto pieno. Eh, era tutto pieno. È vero. Sì, sì. Dovevate registrare con No, metto io che poi dopo me la fregate questa.

Esatto. E poi andiamo in giro a fare oh, sono andato in una scuola e non sai che bei disegni m' hanno fatto i bambini. Guarda, questo sono io. Mi chiamano neri. Eh, cambiandosi pure cancellando, cercando di trovare perché così vabbè, se vuoi ti faccio invitare e ci vai. Facciamo molto molto carino.

Molto bello. Sì, mi è piaciuto. Stati carucci. Lo dico perché sono sicuro che poi quando cresceranno, magari vedranno questa puntata, magari il bambino che si chiama Sebastian oppure l'altro bambino che si chiama Cristian a 60 anni, vedrando, dice mi ricordo quella puntata, ne riparlò dell'incontro che avevamo fatto stamattina, insomma. Sì, solo bambini il cui nome finisce per N. Una scuola molto particolare.

Ivan poi c'era Nathan. Molto bene. Marlon non so. Vabbè, ma vabbè, ma quando questa è vera. Questa è vera. La puoi la puoi bere.

Ok. Ma quest'è dell'acqua anch'essa vera. La borraccia poi è un dono che ti rimane esclusivo per gli ospiti di in teoria. Chi ce l'ha vuol dire che è venuto ospite al podcast. È bellissimo questo qua. Va bene.

Ti devo chi posso chiederti una un'altra domanda? Sto guardando. Ok. Ora sì, dai. Ah, mi sono scordato, eh. No, aspetta, questa cosa del del donare il sangue, no?

Sì, cioè poi non stai male quando lo lo doni subito dopo te devi riposa un po' perché io se faccio le analisi devo stare poi fermo un giorno, anche solo. Ma perché tu perché non sopporti la vista del tuo sangue, cioè quello altrui non te fa niente, cioè puoi menare gente così non te fa Mentre il tuo mi fa Esatto. Mi fa sentire e quando fai le analisi te ne prendono così. Eh, io però sto tutto il giorno male perché ho fatto è come se avessi fatto uno sforzo clamoroso. Beh, qua fai un po' la terapia adurto perché te ne tolgono 400 500, capito? Cioè tipo sta birra così e quindi esci così no?

In realtà, cioè questo, diciamolo seriamente, è è una cosa che a parte lo rifai veramente, bevi due bicchieri d'acqua, se poi proprio vuoi fare esagerare una bistecca o insomma un bombolone, hai voglia, ce lo rifai subito, però è insomma serve, è una cosa bella e poi se insomma se poi in quel modo lì fai due cose, diciamo, due piccioni che uno fa, perché poi non devi più fare analisi e quindi svenire quando devi fare, perché lì poi diciamo anche uno dei dei vantaggi è anche quello che te lo te mandano, insomma. Certo. Giustamente devono vedere sto sangue che tu ecco un regalo per voi e poi invece sei Stefano Rapone devono sapere. No, esatto. Esatto. Poi non devi mangiare' che hai mangiato ieri sera per per fare analisi?

Non boh, non mi ricordo. Devi mangiare poco, cioè non devi mangiare. No, no, mangi normale. Ma mica Sì, sì. L'importante è che cioè vai lì a digiuno la mattina. Ah.

Ecco, tu sei abituato a fare colazione? No, mangio yogurt. Vabbè, forse lo yogurt magn yogurt magna un caffè. E poi dopo non ti offrono tipo una brioche, un Sì. Una volta quando molti anni fa ti davano proprio, cioè arrivava il vassoio del bar col barisa, il caffè così, adesso ci stanno quelle de plastica, però è sempre un pensiero gentile. Comunque almeno richiami subito.

Sì, sì, sì. Allora te lo fanono così. Vabbè, abbiamo fatto servizio. Vabbè, importante. Anzi, beh, vabbè, questo sì, sì. Sì, sì.

E ma c'è pure sta cosa che se fai un viaggio, tipo se vai, boh, in Thailandia e poi per 6 mesi non lo non lo puoi non lo puoi fare, non lo puoi donare. Sì, è vero. Ma in generale basta che va in Thailandia o deve andare apposta per non donarlo, fa roba con No, no, no. Vabbè, quello non lo so. Io non sono mai stato in tu sei stato perché se l'ai detto eh sì, sì. Stefano, Stefano va ogni 6 mesi in un paese proprio apposta che ma va pure per 24 ore così fa col passaporto.

Guarda quelli dell'Avis. No, guarda, io purtroppo sono stato 16 ore, quindi evita, cioè si scrive si iscrive da per all'Avis, però poi non trova scuse per non per non così. Andavi anche a Cuba, no? Prima. Sì, vai. oppure Sì, sì, ma comunque su tutti i posti in cui non si può donare più sangue, ma non è per quello perché andavi lì a Cuba, eh, perché ci vado a con Io e te lo sappiamo, dai, lasciamo stare, lasciamo che sia una cosa tra noi, dai.

Va bene, va bene, va bene. Mo finito. Ciao. No, c'è lui. Adesso io ho delle domande. Noi prima avevamo detto, "Vabbè, non facciamo proprio la storia della tua vita, però io c'ho delle domande sul tuo passato e nel senso che tu già a 12 anni facevi spettacoli itineranti, quindi tu già a 12 anni volevi fare l'attore, volevi fare questo?

Allora, non non volevo fare niente a 12 anni. Volevo volevo giocare a pallone, a figurine, a tutte quelle a legggere i fumetti così, però mi piaceva pure la musica e mi piaceva cantare. Poi facevo Sì, insomma, guardavo la la TV. 12 anni, parliamo del 78, quindi c'era forse non mi ricordo se c'era già due canali. Ehm e niente, quindi c'era una radio privata che adesso ha chiuso chiuso da poco perché è mancato il quello che l'aveva fondata, cioè Giancarlo Guardabassi, si chiama Radio Out nelle Marche e c'era un un quiz eh nel quale telefonando tu potevi vincere un 45 giri, dovevi superare due prove su cinque, si chiamava Pentathlon ed era un gioco musicale, tipo ti metteva una canzone E tu poi te la interrompeva, tu dovevi cantare il pezzetto e poi quando te la rialzava se più o meno beccavi il punto giusto, insomma era anche il radio questo, quindi comunque difficile al telefono. Sì, sì.

E l'altra era cantatele voi, cioè canta una canzone scelta oppure un'altra era chi ha eseguito questa canzone, insomma era un quiz e eh insomma noi lo sentivamo sempre a casa, mamma c'aveva sempre la radio accesa e quindi mi diceva chiama chiama chiama chiama chiama chiama chiama insomma io a un certo all'ennesimo chiama una volta ho chiamato e e quindi quando è arrivato il gioco appunto cantatele voi, ho cantato una canzone de BGS che era Tacven. Non avevo la voce come quella di che c'ha Ecco, tu questa voce qua però più o meno sì abbastanza chiamata e quindi ho fatto cantare e dice che cosa hai deciso di cantare? E io ho cantato Tobs faccio tutta, eh. E quindi ha detto poi è arrivata l'altra cosa, ho cantato un altro pezzo. Quindi praticamente questo eh Giancarlo che era stato aveva condotto anche Sanremo, conduceva i dischi caldi in radio Rai, m'ha invitato su praticamente la domenica la trasmissione di punta, quindi 2 ore di intervista come questa praticamente. Quindi adesso possiamo rifare le stesse cose che ho fatto lì.

Ho cantato due canzoni BGS, ho fatto un pezzo col flaudo e quindi poi quell'anno lui aveva uno spettacolo che sarebbe stato itinerante per le piazze marchigiane o del centro Italia e quindi m'ha proposto di unirmi al gruppo che era già costituito. C'era una band, c'era dei cantanti oltre a lui, c'era un prestigiatore, un imitatore, insomma, e quindi la prima volta sono salito sul palco è stato per cantare, c'avevo 12 anni. Poi, eh, appunto l'ho fatto per tre o qu anni, tre o quattro estate di seguito e appunto c'era anche l'imitatore che si chiamava Franco Blasi e io serata dopo serata un po' c'avevo la predisposizione per le imitazioni, praticamente ho imparato tutto il suo repertorio, quindi poi quello un po' lo facevo con gli amici a scuola e poi vabbè, da lì aggiungevo, che ne so, le imitazione dei professori oppure quando ho fatto il servizio militare e dei insomma ufficiali, sottofficiali così. Per cui la prima volta seo sul palco è stato per cantare, però non è che a 12 anni pensavo io fa questo dei mestiere, però è vero che mi piaceva eh mi piacevano i comici, quindi magari a casa sentivo cassette oppure vedevo eh i comici d'allora in TV. C'erano programmi come Non Stop, c'era insomma la Smorfia, c'erano i Giancattivi eh Montesano, Verdone, insomma. Quindi eh tutto quel mondo lì è stata, diciamo, la mia formazione insieme anche ad altre cose e ed è quello che poi forse quando qualche anno più avanti, insomma, quando invece di cantare sono ho partecipato a stasera mi a prima alla corrida nell'88 e poi a stasera mi butto nel 90 e da lì poi è partita tutta la la mia professione, diciamo, la la Sì.

la parte di carriera professionale, perché fino a quel momento mi divertivo e basta. E infatti abbiamo una domanda sulla corrida, cioè com'è stato? Com'era? Quando l'hai fatto tu? Che cosa hai portato e che che reazione hai avuto? Cioè, poi la corrida hai vinto, però comunque Sì, però Sì.

Beh, io vedevo la corrida, vedevo che insomma su 10 concorrenti ci stavano cinque o sei soggetti e tre o quattro, diciamo, che facevano numeri proponibili. Quindi ho detto vabbè, due imitazioni so fate magari vado là e brutta figura, magari non la faccio, però faccio un'esperienza così. Poi a me raccontavo a me stesso dicevo, stavo facendo il servizio militare, no? Chiamo perché così magari vado tre giorni in licenza. In realtà poi m'hanno chiamato dopo che avevo già finito e ci sono andato lo stesso, quindi evidentemente c'era qualcosa in me spingeva per fare questo tipo di esperienza e anche se appunto ero molto timido nell'età adolescenziale e insomma però alla fine insomma sono andato e la cosa bella è stata che vabbè ho fatto la il provino registrato, non ho visto Corrado. Poi dopo, appunto, parecchi mesi mi chiamano, mi hanno detto "Vieni a registrare la la corrida a Roma".

Quindi sono arrivato il giorno prima e della della registrazione della puntata e mi metto lì davanti al monitor perché c'era Corrado che cominciava le prove, insomma, il regista dice: "Allora, Corrado, siamo pronti, registriamo". Vi ricordate che Corrado scendeva? C'era questo questo teatro, appunto, col pubblico in alto, con la scalinata in mezzo e il palco era in basso, no? E in quel momento alle prove non c'era nessuno, diciamo, tra il pubblico e io stavo lì davanti e lì c'ho avuto la mia prima folgorazione, diciamo, del mondo di come funzionava il mondo dello spettacolo. Uno pensa che di entrare in chiesa, no, pensare, no, una specie di sacralità del la TV, la serietà, la profession, quello tutto c'era, però insomma non consideravo il fatto che che dietro ci stanno persone che si divertono. Allora, Corrado entra, quindi da solo, parte la sigla e quindi scende le scale facendo questo.

Allora, entra Corato, eh signor e beccati questo e [ __ ] E lo dico perché Corrado è stato un gigante, per me è stato un grande un grande punto di riferimento con la sua ironia. E lui ovviamente in quel momento non stava dicendo queste cose a nessuno, lo faceva per divertirsi, no? già sta cosa qua e io lì stavo davanti al monitor, ho detto "Ma ma allora funziona così? Cioè non è non è si può anche no, ci si può anche prendere in giro e scherzare". E quindi l'atteggiamento con cui poi già il giorno dopo ho registrato questa questa questa puntata. Sì, effettivamente ho vinto e e chi vinceva doveva fare poi una una ripresa, no, della del numero che aveva fatto.

Io avevo portato delle imitazioni, mi ricordo le primissime c'erano Zof, Falcao, più che altro questi, insomma, magari radiocronisti e Zof mi sono stato Sì, parlavo sempre così, insomma, più o meno come parla Stefano Rppone, un po' senza muovere le labbra, no? Ma sì, dai, alla fine chi vince vince una roba così del genere. Poi mi ricordo c'era fa il cavolo io pensa home come quella roba là così. E poi alla fine siccome non avevo repertorio, cioè me l'ero scritto questo per quella per quel momento, poi non volevo ripetere le stesse cose perché le avevo fatte mezz'ora prima e allora comincio a fare anche le imitazioni, diciamo, che avevo scartato, no, di riserva. Ne faccio due, mi pare Mike Buongiorno e un altro, insomma, non mi ricordo così. Poi a un certo punto non ho più repertorio, guardo Corrado che non avevo mai imitato.

In quel momento guardando faccio "E Corrado francamente non in questo momento non ho altro da proporre". Lui dice Marco Re stia tranquillo, va bene così. Applauso. Per cui mi è scappato, ecco, i bicchieri che abbiamo detto prima, abbiamo detto stare attenti invece e quindi in quel momento è insomma ho trovato l'imitazione di Corrato e è stato è stato bello, insomma. Poi da lì, sì, ho fatto qualche qualche serata, soprattutto nel mio paese e dintorni, perché m'hanno vista la corrida e poi avevo pensato, diciamo, nel frattempo io stavo studiando scuole interpreti a Bologna e volevo fare il traduttore, l'interprete così e però nel frattempo, appunto, qualche seratina la facevo perché magari mi guadagnavo qualche qualche soldino, no? c'era ancora le lire e così e poi mi ricordo che era tipo carnevale del 90, quindi mancavano pochi mesi per per laurearmi definitivamente e avevo fatto mveo chiamato a fare uno spettacolo al palazzetto dello sport di Porto Sant'Elpidio, paese dove sono nato e cresciuto e già lì volevo fare anche qualcosa di diverso dalle imitazioni, ma c'era un casino incredibile il palazzetto con l'acustica pessima c'erano un sacco di persone, No, migliaia tutte attufate così.

Quindi io che pensavo di fare magari un pezzo più raffinato, eh, è stato un casin disastro, insomma. Quindi alla fine facevo sta cosa qua, non sentivo niente, fischiavano loro, fischiavano. Quindi io so sceso da dal da quel palco, ho detto basta, è l'ultima volta che faccio sta cosa qua. Anche quello che mi aveva chiamato, non so se mi aveva dato, mi aveva promesso 100.000 lire, no? 100 per i giovani di adesso so €50. 100.000 o 150.000 m'ha guardato alla fine m'ha dato, m'ha dato 50.000 lire proprio così schifato come Bedì non hai fatto ridere.

Bene, io a quel signore gli vorrei dire adesso a distanza di tempo questa e no ma piccole vendette, no? Così e per cui No, ho pensato che avrei smesso in quel momento lì. E poi invece c'era in quella primavera Sabani che diceva imitatori d'Italia scrivete, venite, eh, fate il provino, insomma, perché stiamo preparando una grande trasmissione per per gli imitatori non volevo non volevo partecipare. Poi un'amica mi ha detto "Chiama, chiama chiama". Anche lei, no? Come mamma mi diceva "Chiama chiama chiama".

Sto chiam quindi ho chiamato, ho fatto ho preso l'appuntamento e m'hanno detto "Vieni a Roma da via Teulada". vedere il giorno dopo Italia Argentina, quindi io arrivo a Roma, ve ricordate, no? Caniglia o Canigia così con Zenga che sfarfalla Roma in lutto ancora, Sì, sì. Atmosfera lunare, cioè arrivo a Roma da Bologna, appunto, dove facevo l'università. a Roma così sembrava di essere su sulla luna effettivamente. Arriva via eravamo 600, c'erano 600 persone e io giravo tra sti gruppetti e c'era il gruppetto dei Totò, il gruppetto dei Banfi che si facevano le imitazioni addosso.

Porca [ __ ] uno addirittura faceva ciotti, sosteneva di essere più ciotti di ciotti. Cioè io poi avevo già questa percezione, secondo me chi fa le imitazioni non è c'ha problemi, diciamo, psichiatrici. Ecco, questa è la mia teoria, perché uno non per quale ragione mi devo mettere a parlare con la voce un altro, non c'ha senso, no? Per cui c'è un problema psicologico, per cui c'era questa storia, io giravo tra sto mondo de dei pazzi così fino a che poi appunto ho toccato a me, fa detto il provino, poi vabbè, insomma la faccio corta, m'hanno chiamato a fare il programma. Eh, stasera mi butto su a Rimini con Sabani e sono arrivato in finale con altri nove, con altri otto, eravamo nove in totale e a tutti i finalisti hanno proposto prima ancora di registrare la finale di far parte del programma di Raffaella Carrà che avrebbe continuato dopo il primo anno che aveva fatto tutte le domeniche sul Rai 2. si chiamava Ricomincio da due e quindi io praticamente mi sono laureato, diciamo, a luglio e a ottobre ho cominciato a lavorare in televisione.

pezzo di carta ce l'avevo, come si suol dire. E a quel punto ho fatto i primi due anni di televisione tutti tutte le domeniche, insomma 100 100 puntate in diretta tra quel programma, quello successivo e un altro in mezzo e quindi poi alla fine stando a Roma, insomma ho cercato in tutti i modi di mantenere di tenermi stretto, diciamo, questo lavoro che me era capitato un po' così per caso. Quindi, ritornando alla tua domanda, che io volessi fare l'attore non ci pensavo proprio, però avevo fatto, diciamo, delle cose prima che evidentemente sono state importanti per nel momento in cui ho dovuto tirar fuori qualcosa che avevo già che avevo già dentro. E domanda obbligatoria, eh, com'è lavorare con la Carrà? Eh, no, stavo cercando di fare il coso, ma senza rompermi il collo, come faceva lei quel quel gesto con lei, no? Allora, con la Carrà in realtà noi lavoravamo relativamente poco.

Lei era molto gentile con noi, ci aveva dato questa opportunità, eravamo appunto il gruppo del TGX, così si chiamava, eravamo noi nove e ogni inizio di puntata dava la parola a ognuno di noi per fare un saluto. Poi in realtà noi lavoravamo più con Michele Mirabella che è stato l'autore che che gestiva, diciamo, questo gruppo. Quindi ci trovavamo il venerdì, scrivevamo, proponevamo insomma i personaggi, poi il sabato si provava e la domenica s andava in diretta. Quindi Raffaella l'abbiamo vista sempre molto poco perché poi noi c'avevamo il nostro il nostro spazio, però è sempre stata appunto ha sempre difato molto per noi, ci dava appunto questo spazio di una mezz'ora che era bello lungo, insomma, da per tutti quanti noi ed ed è stata vabbè il primo giorno per me quando sono arrivato a Roma, appunto, che c'è stata la riunione che con Mirabella che io sentivo alla radio insieme a Garrani, con Raffaele Carrà, cioè tutte persone che seguivo a distanza era come essere, non lo Pinocchio nel paese dei balocchi e invece con cioè poi non quando sei diventato più famoso poi non c'ai avuto rapporti sia con con lei ma anche con vabbè Sabani forse e anche Corrado morti prima che tu diventassi No, no, no, hanno cè stato parecchio, però diciamo no. Poi quando stavo quando stavo a Roma, cioè non è più capitato di fare programmi insieme, no? né con Raffaella, né con Corrado, né con Sabani.

E però con loro c'avevi, cioè quando facevi queste questi programmi c'avete un minimo di rapporto oppure li vedevi solamente sempre lì? No, no, li ho visti solo lì e basta. Non hanno più voluto vedermi, diciamo, da Peccato da quel momento in poi, quindi ho dovuto trovare altre persone da frequentare. Peccato, peccato. Lo so, mi dispiace, però Ma ma di no, scusa, non ti ho interrotto, prego. Continuo.

Perché non sai che di'? Perché non sai che non sai che dire, cioè stai per dire cose, però te no, ti volevo dire' chi altro, cioè chi è che ha cominciato con te che poi ha proseguito? Beh, allora di quel gruppo lì dei nove, insomma, si son si sono un po' perse, diciamo, le tracce a livello nazionale, poi a livello magari locale ognuno di loro ha fatto continua a fare magari questo mestiere, qualcuno eh magari ha smesso e il secondo anno poi si è aggiunto Giorgio Paneriello che aveva vinto la seconda edizione di Stasera mi butto, ma lui era già era appunto era già professionista, era già uno che lavorava ed era conosciuto, quindi comunque insomma Il secondo anno c'è stato anche lui, cito lui perché, insomma, è stato quello che che ha avuto più successo, diciamo. Eravate amici con Panariello? Sì, sì, sì, sì, sì. Eravamo Sì.

Vuoi sapere se abbiamo litigato? Se no. Se se avete litigato mi spiace. No, no, ma compagio sì, sì, tranquillo, siamo stati siamo abbiamo lavorato bene quell'anno lì, poi dopo lui c'ha avuto un'esplosione e quindi, insomma, io lo chiamavo anche per chiedergli dei soldi, lui non mi rispondeva, però però siamo sempre stati amici, cioè nel senso, poi una volta gli ho bucato le gomme e lui poi a quel punto ha sganciato perché detto era un vile ricatto, gli ho detto sì, sì, così no insomma ci siamo ovviamente poi ognuno ha preso le le proprie strate dopo quei primi anni d'esperienza, poi ogni tanto ci ci siamo ci siamo ritrovati, è sempre un piacere vederlo, insomma. E che dico? Basta, no?

Diciamo l'incontro più importante successivo a questi questi primi due anni nel nel mentre stavo a Roma ho cominciato a seguire un po' doppiaggio perché a me piaceva appunto fare eh doppiaggio ancora prima ancora di di sapere che avrei fatto questo mestiere. e quindi poi Michele Gammino, che è uno dei doppiatori, insomma, degli attori più conosciuti, m'aveva che che ho incontrato, insomma, m'ha permesso di seguire i turni di doppiaggio e quindi avevo cominciato a fare un po' di di doppiaggio, insomma, a metà degli anni 90, però poi l'incontro importante è stato con Serena Dandini perché io vedevo i programmi appunto di Serena con Corrado, Sabina Guzzanti e tutti gli altri e io dicevo mi piacerebbe molto far parte di quel gruppo lì, eh, perché quando, insomma, dopo 2 anni che avo fatto televisione l'ho l'ho lasciata, diciamo, senza avere alternative, no? Perché loro la RAI aveva proposto di continuare, però gli ho detto "Secondo me siamo un po' spremuti dopo 2 anni, facciamo rischiamo sempre di fare un po' le stesse cose e quindi ho detto secondo me sarebbe meglio un po' fermarsi, magari scriviamo un testo per fare uno spettacolo a teatro e insomma m'hanno tutti preso per deficiente, mi hanno detto no infatti comunque cioè dire "Ah, volete continuare?" No, grazie. Ci vuole un discreto eh coraggio, follia, decidi tu, diciamo coraggio, visto che poi è andata bene. Ma non lo so. Sì, sì.

Beh, diciamo che io non volevo sopravvivere, ecco, mi piaceva comunque provare a fare quello che che volevo fare perché tanto comunque eh avevo fatto un altro percorso, no? cercato, cioè avevo studiato per fare il traduttore interprete. È ovvio che mi sarebbe dispiaciuto lì per lì perché ci stavo prendendo gusto, però pure fare televisione giusto per farla, continuare a fare le stesse cose senza rinnovarsi. Io che avevo cominciato, diciamo, senza basi, avevo, infatti poi mi sono iscritto quando stavo a Roma a un corso serale nel quale facevamo doppiaggio, c'era si faceva teatro perché sentivo il bisogno di mettere un po' di fondamenta a quello che mi era capitato un po' per caso, quindi non all'improvviso e quindi ho deciso appunto di di non fare più televisione per per studiare e e questa, diciamo, è stata forse la scelta che col senno di poi alla quale Devo devo molto perché se se magari fosse andata avanti poi magari non insomma sarebbe stata la TV a dire "vabbè basta, non ci servi più", come poi magari è successo anche per altri colleghi, amici e per cui invece in quegli anni lì ho un po' lavorato più su me stesso e poi quando ho ho fatto il provino con Serena Dandini nel 95, poi sono ripartito, diciamo, da quell'altro treno con poi vabbè c'è stato Pippo Kennedy, c'è stato nel 97 è stato l'ottavo nano nel 2001 e sono stati che forse l'ottavo nano è stato quello, insomma, il programma che che ha segnato un po' un uno scatto in avanti nel quale facevo Alberto Angela, Gasparri, questi qua, insomma, che tutti quanti voi, evidentemente. Ecco, però io vorrei fare un attimo un passo indietro sul sulla parte del doppiaggio che tu hai fatto un sacco di personaggi che poi, cioè, non è non è non so quanto si sappia, tu hai fatto a parte quello sì. B che parlava così, diciamo.

Sì, sì. Poi hai fatto pure un sacco di Simpson tu. M sacco, sì. Facevo l'amico di di Bart, uno de della cricca sua. Jimbo secco. Sì, sì.

Ehi, Bart. Quello là. Sì, poi vabbè. Sì, sì. No, il doppiaggio qua e là ogni tanto mi Adesso recentemente è capitato di doppiare Hasbin Hotel. M'hanno detto che tra i ragazzi c'è sta canzone che ha spopolato non lo so.

Tra gli altri film più recenti, Soul oppure Il cane di App, insomma queste cose qua. Quindi qua e là po' di doppiaggio. Sì, sì, un po' anche anche personaggi veri, cioè anche attori ho fatto, però i cartoni animati col fatto della voce così era più facile. Che poi tu hai fatto anche il Re Leone 2, Lilly Facevo il vagabondo due, il libro della giungla 2016. Quindi sei salito sul treno della Disney all'ultimo vagone proprio aggrappato. Eccomi.

Sì, sì. Beh, lì sì, diciamol leggiamola così. No, due, no, c'era, non lo so, dovevo fare c'era una battuta di Scar e da come me l'hanno raccontata, non lo so, c'era Scar l'aveva doppiato in uno Tullio Solenghi, no? Sì. Poi m'hanno detto tipo, adesso non non lo farei, però era ancora ingenuo, diciamo. Hanno detto "Ma Tulio Solenghi ha chiesto un sacco di soldi per di una battuta, per di oh do vai?" Tipo no, il Leone oppure "Attento ai Ieni, non mi ricordo qual era" e quindi ho detto "Ah, potresti fa te?" e io ho detto "Vabbè lo faccio io".

A parte Solenghi c'avrà già i miliardi, dico io ancora erano anni nei quali ancora dovevo e quindi e quindi ho fatto quella battuta. Quindi ciao Tullio, è stato bello doppiarti, sostituirti, non volevo toglierti il lavoro, ma insomma. E quindi in Leone Re Le Leone 2 faccio solo quella battuta. Ah, sc una roba così. Buonasera è una roba così. Solo sa che era buon che hai detto buonasera mi ha risuonato proprio.

Mi sa che era quella. Mi sa che era quella. Buonasera. Invece nel libro della giungla si faccio balù 2016. Vabbè per dire no tra le varie cose così un balù buttato là se può di ma diciamolo. E poi hai fatto hai fatto pure benè hai fatto South Park.

Ok. Pinto. Sì. Facevo Ma il l'insegnante di educazione fisica. M un Pito. No, ma era psicologo lui, no?

Eh, era psicologo. No, non era insegnante in educazione fisica. No, psicologo. Vediamo il filmato. Sì. No, secondo me non era non era l'insegnante educazione fisica.

A me me l'hanno sempre descritto così, quindi quindi che lo vado a ridoppiar'. Mi dispiace se m'assento un G hai fatto dire delle cose che non erano giuste. L'avrei interpretato in maniera ben diversa se avessi saputo che era uno psicologo. È ovvio. Sì, evidentemente. Forse ti stai confondendo con Scar che era l'insegnante Buonasera.

Giusto. Ma ti guarda come come veniva in questi casi la caratterizzazione dei dei personaggi, cioè c'era cambiavate qualcosa rispetto all'originale oppure ti basavi molto su No, beh, ci si basa sempre sull'originale. Tendenzialmente si cerca di riprodurre più o meno il timbro di voce originale, cioè quello che ti chiedono è è quello lì. Quando fai i provini, di solito dall'altra parte, no, da in America sentono se se becchi quello, se becchi magari anche, non lo so, lo spirito del personaggio, poi non lo so come fanno che par hanno cambiato un sacco di dialoghi pure per c'eranno era troppo sì, ma una volta guarda nel Sì, adesso vabbè anche su Asbin Hotel ci stavano io quando lo doppiavo ci stava un sacco di di espressioni scurrili, tra l'altro ho visto che anche in queste puntate funziona molto, no, la parolaccia, quindi pensavo anche di presentarmi qua con una serie di bigliettini messi dentro un cappello e così ogni ogni 10 minuti dire una parolaccia così, tipo cazzo oppure merda, porca [ __ ] così per funzionare, per attecchire di più, diciamo. Invece non l'ho fatto, quindi stasera cercherò di era una bella evitare l'avresti potuto farlo. Se vuoi buttarle lì qualche parolaccia, qualche ogni tanto così quando suona il No, invece dicevo che tante volte, cioè una volta si poteva nel doppiaggio essere più liberi, cioè a parte gli adattamenti, no?

Per esempio quelli geniali, che ne so, Frankenstein Junior, no? Che Wwolf, Thewolf, no? che è Castelloì, Lupulà e sempre, insomma quei quei geni lì, insomma, Maglio De Angelis, quegli quei direttori di doppiaggio, altri anche, che ne so, mezzogiorno e mezzo di fuoco che lo fanno Jim Wilder lo fanno parlare in milanese e dice che gli trema la mano, dice "Sì, ma io sparo con questa e parla tutto il milanese." Adesso non sarebbe più possibile una cosa del genere, cioè c'era evidentemente un margine anche di eh sì di di libertà, di interpretazione nella versione italiana che ora non è possibile. Ora ti stanno col fiato sul collo. Era anche una cosa che ho scoperto e Star Wars, no? E adesso mi sfugge il nome del direttore, era un direttore famosissimo che Start ehm, come si chiama?

Darth Veder, no? Darth Veder. Se fate caso i primi film si chiama Darth Fenner. Sì. E tu dopo il terzo dice Darth Feder che ha fatto? Ha cambiato nome, è andato all'anagrafe così, no?

E quindi diceva "Ma questo" dice "Ma si chiama Vede? Chiamiamolo Fenner Premier" e quindi è diventato Fenner perché evidentemente al direttore gli non lo so, gli piaceva più Fenner e mo invece no. un po', cioè adesso c'è molto più controllo, eh. Però però è meglio forse da questa, cosa, cioè perché devi cambia il nome a un personaggio se infatti nel caso di Fenner, perché lo devi chiamare Fenner dopo se era meglio vedes, però eh però nel caso ecco di mezzogiorno e mezzo di fuoco magari ti perdi quella quel tipo di di comicità in più, no? Dipende da tutto perché tipo mi ricordo hanno fatto anche tipo Shaolin Soccer l'hanno fatto doppiare dai calciatori che quindi era una roba inascoltabile. Era meglio sentirselo buon cinese quello che era alla fine c pure Sì, sì.

Beh, a volte ti può di bene, a volte male, insomma. Sì, sì, diciamo. E e e poi tu hai fatto tu hai anche doppiato il Drago Shenron in Dragon Ball. Sì, può essere. No, te lo ricordi? è una cosa, ma eh perché diciamo tra 95 e 2000 Sì, infatti era stata sostanzialmente quella la mia professione principale, poi appunto con la TV che era tornata, poi a un certo punto ho ricominciato a girare per cui non dando affidabilità, cioè di presenza a Roma alle società di doppiaggio e allora ovviamente ho fatto sempre meno e quindi ne ho fatto poco.

Adesso ogni tanto capita, ma eh per cui in quegli anni lì sì, ne ho fatti magari tanti, ma tanti non me li ricordo. Infatti sto drago qua, Sì. che hanno fatto un convegno di draghisti, cioè quella roba lì e recentemente m'hanno chiesto, "Senti, ma puoi fare un video saluto? Perché lì ci stanno tutti gli adepti e quindi vorrebbero" e quindi l'ho fatto, ma m'hanno gli ho chiesto fatemi risentire come parlavo perché non ho proprio idea di come lo doppiavo, insomma. Quindi ogni tanto tornano. Poi se non ci stai tu per esempio ecco South Park o gli altri di cui abbiamo detto, io ho smesso da anni di di di doppiarlo, per cui sicuramente poi hanno hanno messo altri altri doppiatori.

Sì, quello lo so perché in quel convegno c'ero anche io ti dico, quindi me lo ricordo. Ehm Ma c'è invece qualcuno che te t'è rimasto impresso e che te piaceva adoppiare in maniera particolare in generale qualche personaggio? Sì, c'era una serie che adesso forse è difficile ricordarsi che non fu famosissima, ma a me piaceva molto. Era una sitcomes Raymond. M m Eh, ve lo ricordate? Io facevo il fratello di di Raymond che era uno grosso, alto che ogni volta che beveva una cosa faceva e poi beveva, faceva sto gesto.

Non so, però adesso fatto una volta non fare rid, ma se dopo 20 puntate vedi uno così e poi beve, già vedi è la seconda volta non faccio la terza. Ecco, già non faccio la decima. Esatto, ragazzi, avete capito il meccanismo comicità. E quello era uno che, insomma, me mi piaceva molto, era una serie, quindi ogni tanto tornavo a doppiarlo. Bello, bello, molto bello. Tu anche con questa voce potresti fare Eh, ma io devo imparare a recitare per doppiare.

No, infatti, lascia perdere. No, non fa niente. Troppo complicato. No, no, è difficile, è difficile. Poi adesso è Poi una volta quando facevi doppiaggio stavi lì attorno al Lego, no? Cercavi di conquistarti, dovevi conquistarti il microfono, quindi ti allungavi che stai in 45 e poi da quando c'è stato vabbè il Covid, ma anche già da prima se va tutto in colonna separata, cioè tu fai il tuo personaggio, vai lì da solo, stai da solo con la direzione, no, dietro l'assistente e basta.

Cioè, fa un po' è un po' più triste, diciamo, adesso perché quando invece così io quando stavo lì assistevo a sti turni di doppiaggio e c'erano le voci di di Tom di Tom Cruise, di di eh tutti, insomma, c'erano tutti più le voci più Pinocchi adesso, insomma, adesso al di là de dei personaggi degli attori che doppiavano c'erano Pino Locchi, Roberto Chevalier, Sandra Cerbo, no? questi qua. E quindi una volta Michele Gammino, appunto, che era il direttore, dopo un anno che io stavo lì ad assistere pazientemente anche per far vedere, insomma, che ci tenevo a f non era un capriccio, a un certo punto dice "Vieni un attimo, guarda, c'è da doppiare questa." Mi ricordo la prima battuta che ho doppiato ed era un film, c'erano degli asiatici e uno doveva dire "I soldi sono nella valigetta". Quindi io dovevo dire i soldi sono nella valigetta e quindi c'avevo dietro appunto tutti che si Rober Redford e tutti quanti Tom Cruz eccetera eccetera. Io dovevo di' Allora vai sì ok prova. I soldi sono i soldi sono nella valigia.

No, ma che dici? Ma la voce è normale normale normale. Si. I soldi sono nella I soldi sono nella valigia. I soldi sono nella No, ma che urli? Pianino.

Eh, glielo devi di' piano. I soldi sono nel Ma scusa, è colpa mia? Certo, di chi è colpa? Stai a parl. Quindi, insomma, io i soldi sono nella valigetta, me lo sognato per una perché poi non so, l'avrò fatto 20 volte, quindi ogni volta col sudore sempre di più. Non non ho mai visto il film per non scoprire che poi sono stato invece sostituito da qualcun altro che ha detto i soldi sono nella valigetta.

Hanno tenuto solo lì la battuta originale. Si sente tutto in italiano e poi una battuta in inglese. Yes. E hai anche, scusa, mi rendo conto che ti continuiamo a chiedere di minuscoli doppiaggi, però hai anche doppiato pena e panico in Hercules il videogioco. No, non ero io. No, non lo so.

Può d Sì, può darsi. Può. Ma non ti ricordi se hai doppiato un videogame? dici nel nello studio no sembra non arriva a questo grado. Ma voi l'avete studiato questo adesso perché sapevate che mi incontravate oppure una malattia precedente già che sapete queste cose particolari, no? Beh, questo pene e panico l'abbiamo scoperto, questo l'abbiamo visto ora però e perché era un videogioco iconico per PlayStation e quindi mi chiedevo se può darsi non e all memoria.

Vai con l'altra domanda sul doppiaggio, personaggio suo che Sì, sì, è tutto così perché che domanda già fa che e No, è Marvin Marzian. Ah ah sì, hai fatto Vabbè che devo dire hai fatto No, diglielo tu e che Sì, è uno di quelli Sì, hai fatto Marvin che rimasto perché è uno di quelli che proprio fatto Sì, frase si parlava così. Sì, vai. Prossimo, prossimo. Vabbè, già. Sì, sì, l'ho fatto, l'ho fatto quello, sì, quello me lo ricordo.

Eh, beh, lui Vabbè, c' anche E c'era anche Sandro Ciotti a doppiare Space Jam. No, non l'ho vista, però però in un altro momento perché Sandro Ciotti faceva, per l'appunto se stesso, faceva il topolino che commentava e invece Marvin Sì, sì. Mo vabbè, se sei un film sono tanti turni diversi, quindi non è che è detto che te trovi tutti quelli che doppiano il film tutti insieme nella stessa stanza per settimane intere, no? Cioè, vai lì 3 ore, fai la parte tua, se in 3 ore finisci te ne vai, se invece ce ne hai altre tre resti, capito? Peccato così funziona. Peccato, peccato, peccato, lo so.

Ehm, vabbè, cà finito, finito. No, no, siamo siamo ancora invece No, invece l'hai conosciuto Tonino a Colla. Sì, sì, sì. Brava persona penso di sì. Non lo so. L'ho conosciuto poco.

Sì, insomma, il doppiatore di Eddy Murphy e di tanti altri. Sì, c'ho fatto qualche turno, non tantissimi, però insomma. Sì, c'ho l'ho conosciuto. Sì, bell'uomo. Sì, sì, sì, dai. Sì, avevo un buon profumo, una bella una pelle profumata.

Sì, insomma. Bello, bello. Sì. E vabbè. Quindi poi invece dopo di questo hai fatto programmi con Laandini, giusto? Sì, diciamo con quelli è ripartita la la TV e quindi insomma dopo Sì.

Pippo Kennedy è stato il primo, diciamo, di di ritorno importante in TV nel quale facevo Casini, nel senso non nel nel senso di sostantivo plurale, ma Pier Ferdinando Casini che salutiamo e che salutiamo. Ciao Pierferdi e poi facevo i ragazzi delle ragazze insieme a Corrado Guzzanti, a Ulcese e Margiotta e Marco Marzocca. Facevo, non mi ricordo i nomi, c'avevano nomi assurdi. Sugo, sugo, mi ricordavo anch'io. E e vabbè, che era la mia strofa diceva la mia la mia donna ideale sono io, ma ho mezz'ora d'amore per te. Yeah.

Non abbiamo parlato abbastanza ma tanto. Dammi solo un minuto. Già abbiamo esaurito la conversazione riprendendo i pu, diciamo. Quindi era questa la della sigla e poi vabbè, insomma. Sì, dopo ho fatto altre altri programmi in TV fino all'ottavo nano e ho fatto la posta del cuore con Sabina Guzzanti e poi l'ottavo nano, insomma, diciamo, è stato quello che che forse mi ha fatto sentire, appunto, che potevo continuare a fare questo mestiere, anche se ormai, insomma, ero abbastanza stabilizzato, grazie anche al doppiaggio, alle serate che facevo e però lì, insomma, tirato fuori queste due carte che hanno funzionato. molto perché appunto Alberto Angela me lo chiedono ancora adesso e poi c'era Gasparri e poi ho fatto il conte Svarowski che era quello che usciva dallo sceneggiato in bianco e nero e continuava a parlare così anche nella modernità e insomma sì e poi c'è ah no, nel Pippo Kennedy c'era invece Paccoman che era uno spogliarellista che faceva tutte le facce un po' così Magnum, no?

il sorriso così e poi alla fine si scopriva che era laureato in filosofia e si comportava ogni volta che parlavi di cultura faceva così, no? il crocifisso. Poi alla fine si scopriva invece che appunto era laureato in filosofia e faceva lo spogliarellista per tirare avanti. In qualche modo è stato forse un prequel "Dismetto quando voglio", che era poi i laureati che sono insomma costretti a fare altri lavori e vai vai per second, cioè questi personaggi come cioè li proponevi tu oppure uscivano fuori sempre in sessioni di brainstorming? No, allora vabbè eh sempre proposte proposte che venivano da ognuno di noi, cioè ognuno arrivava nel momento in cui ci si ritrovava tutti insieme con con dei personaggi o delle proposte, appunto, alcune passavano e altre no. Io, per esempio, Pacman volevo farlo indossatore, invece poi è diventato spogliarellista perché si ricombinava bene col personaggio che faceva Alessandra Faiella che faceva Alexa, che lavorava in discoteca ed era una PR, quindi insomma si ricombinavano un po'.

Allora, eh qualche mese prima di fare l'ottavo nano, io stavo guardando Rai 3, c'era un programma di Alberto Angela, un documentario in cui parlava di Calessi e allora io stavo lì guardando, l'avevo visto già altre decine di volte, sapevo benissimo che era Alberto Angela, no? Però quel giorno lì stavo lì, lo guardavo e dice: "Come vedete questi calessi erano dotati di ammortizzatori per attutire i colpi che le buche". E allora ho visto che in due momenti aveva mimato quello che sta e allora ho avuto l'illuminazione, ho detto "Cazzo, ma questo è pronto?" Cioè è pronto come se fosse e quindi in quei mesi, cioè da l'ottavo nano è iniziato, mi pare, non lo so, siamo andati in onda a febbraio, quindi da da ottobre a febbraio. speravo erano anni nei quali, appunto, magari trovavi un personaggio, poi te lo trovava un altro prima di te, te lo bruciava e quindi io speravo che nessuno facesse Alberto Angela in TV in quel momento lì, perché poi l'intuizione che in quel momento era non era soltanto di mimare quello, no, appunto, una una teoria molto affascinante oppure mille una tradizione millenaria, no? oppure eh i romani oppure i cinesi o gli egizi, quella roba lì, ma era anche di spacciare per antico qualsiasi cosa che c'era di de moderno, no? insomma, vedete la stele di Rosetta e questo, quindi e e quindi da lì poi ovviamente vabbè i i testi li abbiamo scritti poi insieme a a Paolo Cananzi e Alessandro Rossi dopo aver ovviamente fatto prima un po' di di di chiacchiere con Serena e tutto e e quindi quello è stato il momento in cui ho pensato di F Alberto Angela.

Per esempio, Gasparry, invece, stavo guardando una puntata di di porta a Porta e c'era lui, eh c'era lui che diceva delle cose, diceva delle cose e di fronte a lui c'era Livia Turco che parlava un po' come Fassino De Torino. Ma cosa stai dicendo? Stai dicendo Trash Shockz? E allora lui in quel momento si è sentito attaccato c'aveva Livia Turco di di fronte fatto no ma io non stavo dicendo. Allora siè subito rimagnato e ha guardato un attimo in quinta. Cioè io in quello sguardo in quinta ho pensato che ci fosse un suggeritore che gli dicesse "No, ma smentisci quai detto così".

E anche lì nasceva da questo, cioè il fatto che appunto da da da questa scintilla ho pensato che poi non era ancora così famoso perché era il 2001, poi avrebbero vinto le elezioni, no, verso aprile. Ehm e quindi poi quando, anzi Serena mi ricordo quando gliel'ho proposto ha detto "No, ma non lo facciamo così". Poi, insomma, un giorno sono andato da dal truccatore, ho detto: "Mettimi il monociglio, famme incollame il labbro", fame. Quindi è andato davanti a Sereno, "Beh, allora che dobbiamo fa'?" E allora allora ho detto, "Ah, sì, è fighissimo". E quindi, insomma, lui ha fatto Gaspar. Poi vabbè, io io mi truccavo da Gaspar e lui è sempre così, diciamo, nella vita, quindi eh e quindi poi vabbè, insomma, le ultime le Sì.

da metà da metà del di quelle puntate che erano 10 mi pare che ho fatto appunto Gasparri che era nato da da questa idea. Poi la cosa bella di quei programmi lì, insomma, quel tipo di varietà, voi siete standup comedia, non potete capire, insomma, cose così, era che tu partivi con un personaggio, poi sti personaggi vivevano di vita propria, tant'è che Alberto Angar, per esempio, alla fine ballava con Vulvia interpretata da Corrado Guzzanti, perché lei, cioè lei, lui, insomma, Vulvia, eh si vedeva che era innamorata di di Alberto Angela, ma non era calcolata e quindi cercava sempre di fa tipo la volpe l'uva, mi insultava a distanza e anche da lì è nata la cosa, tanti dico "Ma si era arrabbiato Alberto Angelo?" ha detto "No, non si è arrabbiato con me". Perché anzi noi avevamo pure girato una una puntata insieme all'euro. È stato sempre molto spiritoso. Ciao Alberto, grandissimo. Eh no, è perché appunto c'era una puntata in cui Vulvia e sempre per tirarmi addosso, cioè a tirare addosso ad Alberto Angela non potendolo amare raggiungere, c'aveva una puntata in cui c'aveva un rotolo di carta igieniche, insomma.

Quindi Piero Angela non Alberto era in Egitto, insomma, a scavare a trovare tombe, cose così, e non apprezzò questa cosa qua, quindi praticamente aveva detto non non vi diamo il permesso di di fare appunto il Berton, quindi ho detto ma io che c'entro? Quindi poi invece Serena e Corrado sono andati a parlare, hanno spiegato, insomma, così e poi quindi una puntata non è andato in onda la la cosa di Alberto Angela, ma nella decima ci stanno cioè quello che avevamo registrato e poi noi in studio che ballavamo appunto un lento io e Vulvia, quindi questo tutto è bene quel che finisce bene, certo, quindi l'amore vince sempre, cioè non l'hanno mandata per rispetto di Piero, cioè non perché ci fossero No, non c'era No, diciamo che loro non avevano gradito gli Angela e comunque insomma era arrivata questa diffida, però poi tutto è rientrato perché in effetti, insomma, evidentemente non c'era nessuna intenzione di di offendere nessuno. Era ovviamente un tipo di Sadere che era quasi più un gioco nostro che non dei personaggi che che stavamo facendo noi, insomma. Non era, ecco, la cosa bella di questi personaggi che poi vivevano di vita propria, quasi tra, insomma, trascendevano, no, da da dal personaggio d'origine, quello vero. Ma e invece Gasparri t'ha mai t' ha mai detto qualcosa? Ma Gaspar è curioso perché uno pensa, no, uno dico faccio della satira e invece lui la prima volta che ci siamo incontrati è stata una una cena di queste aziendali, non mi ricordo c'erano tipo 100 tavoli rotondi con e a un certo punto non c'eravamo mai visti.

Tu intanto chatta, non ti preoccupare. Fai Sì. E stavo scrivendo alla mia ragazza che che cucini. Esatto. Mangé se mangio qua o torno a casa. Mang casa no.

Insomma, stavamo lì a questa a questa scena, a un certo punto io lo sguardo e vedo Gasparri e vedo che lui incrocia, cioè quindi ci alziamo contemporaneamente, quindi passiamo cose, spostiamo le sedie tipo sfida all'okal così. Quindi, e io mentre camminavo verso di lui, eh, dico mo che gli dico a questo e lui, insomma, arriviamo tipo 1 metro, stavo non lo so per di' qualcosa, lui fa complimenti a casa nostra, ridiamo moltissimo per l'imitazione così. Fatto davvero bravissimo, bravissimo, fatto grazie, grazie e insomma quindi è andato così. Poi c'è stata un giorno l'ho incontrato due volte, una volta in aeroporto ho fatto così, ho detto "Ma è lei che segue me o io che seguo?" Insomma, sì, però lui apprezza sempre molto, quindi è anche spiritoso, quindi da quel punto di vista buono. E invece altri politici, so Casini o Fas, no? Anche Casini è sempre stato tranquillo.

Sì, sì. Anzi, non ho trovato mai teste di cavallo, diciamo, nel letto. Anzi no, mi aveva chiamato pure a fare, era presidente della Camera e c'è stato un lavoro che abbiamo fatto per le scuole che era la nascita della Costituzione ed è stato lui a a darmi questo incarico, diciamo, quindi non è anche lui molto molto autoironico, evidentemente, per cui e qui non c'è mai avuto problemi, non si è offeso problemi di qualcuno che sta a parte Piero Angelo a quanto pare che no Piero non con me così no c'è stato Vabbè sì, ma poi se n'è parlato spesso, ma adesso sono passati stati anni, figurati, diciamo, uno che non l'ha presa benissimo è stato Ligabue, ma poi ci siamo ci siamo chiariti, ci siamo incontrati una mattina all'alba dietro una cattedrale con le pistole, insomma, non è stata all'ultimo sangue, al primo no, insomma e non avevo apprezzato molto quel tipo di di sati o di ironia, però insomma poi che ci siamo incontrati, insomma, abbiamo abbiamo chiarito, insomma, gli ho detto non è che campo facendo Ligabu, dico è uno dei tanti, cioè, anzi, nasce sempre di solito le le imitazioni nascevano soprattutto nel caso di cantanti o personaggi così, sempre un po' per ammirazione, no? E quindi conoscevo eh le sue canzoni e tutto, quindi l'avevo interpretato perché conoscevo la materia, insomma, non era più un omaggio che non ho voglia. Poi è ovvio che se fai satira un po' Certo, un po' in giro devi prende, insomma, per cui così, però lui non ha non aveva apprezzato, quindi da quando ci siamo incontrate gli ho promesso che non avrei più fatto l'abue. Fino a questa sera, nel momento in cui invece ho pensato che sia il caso di tirare fuori tutto quello che non ho fatto in tutti questi anni, praticamente.

Sì, ma e ci sta invece qualcuno che volevi fare o non sei riuscito a trovare una chiave oppure No, mi sarebbe piaciuto fare quando c'era ancora, insomma, eh politicamente diciamo buonanima fini, cioè viva ancora ma politicamente non c'è più e quasi un po' lo rimpiangiamo. Mi viene da di questo. Pensa, pensa in che mondo siamo arrivati. E quindi no, però era difficile da trovare, cioè anche così, eh, vocalmente, anche se per me l'aspetto vocale è sempre stato secondario, cioè a me piaceva più trovare la chiave comica per interpretare quel tipo di personaggio per fare satira, piuttosto che fare la voce fedelmente. Perché se faccio la voce di Ciotti uguale per un minuto che fai la radiocronaca dopo 30 secondi dice vabbè mi sento quello vero no? Quindi ci deve essere sempre una rielaborazione, cioè una appunto in Casini, per esempio, la cosa che mi piaceva era che questo aspetto di bell'uomo che si rivolgesse più alle elettrici, no?

Ciao, sei una casalinga annoiata, una manager insoddisfatta, ti piacciono le convergenze, ma hai paura di confessarlo tuo marito, ti vergogni di mostrare in pubblico le tue aperture moderate? Ci sono sogni che ancora non hai potuto realizzare nell'intimità della cabina elettorale. Ebbene, se ti senti sola, incompresa, circondata da estranei, come succedeva a me nel polo, contattami. Sperimenteremo insieme le posizioni più ardite e la mia linguaforcuta ti darà sensazioni mai provate. La politica è una cosa sporca, facciamola insieme. Bellissimo.

Era per dire bellissimo, era un modo un modo diretto per andare alle elettrice. Cioè l'elettore conta, ma non contò l'elettrice. Quindi mi piaceva che all'interno di personaggio politico comunque contasse più acchiappare e piuttosto che o quel tipo di voti. Poi dava alla fine anche l'email che se qualcuna volesse scrivermi grande centro Pierferdi@gandentroG. Ho personalizzato perché tutti lo cercano, pochi lo trovano, io so dov'è, ecco, insomma, quindi era era così, quindi no, per tanti, ecco, se non trovavo la la chiave la chiave comica, comunque poi c stati anche dei casi strani. Per esempio, una volta quando facevo Gialappas, la mai dire domenica che tu stai frequentando con grande successo.

Bravissimo. Eh, lo dicevo così per scherzo, non è vero. No, non sei non sei Vabbè. Insomma, lasciamo stare così. Eh, per esempio, volevo fare di canio. Allora, per poi sai che loro non è che scendono in studio, quindi poi così per intervistare Di Canio ci voleva un giornalista sportivo.

Allora io il giorno il sabato mi trucco da Di Canio, registro l'intervista da Di Canio, poi in studio ci doveva essere Sandro Piccinini. Ho detto vabbè faciamo Sandro Piccini che io non sapevo fare perché non avevo idea, ma ma poi manco di canio ho saputo faare, però insomma Di Canio l'ho registrato in qualche modo stava lì. Poi dovevo fare, diciamo, in diretta Piccinini che registrava che intervistava Di Canio nei buchi che avevo lasciato nell'intervista, no, di Cano. Quindi, ehm, provo a fa piccinini, ma non lo sapevo fare. Era una voce di servizio per fare di canio e e quindi non non lo sapevo fare, quindi facevo le prove, loro mi guardavano un po' così, dice "Vabbè, ormai se siamo qua che dobbiamo fare? Facciamo di canio come viene piccinini, come viene viene." Vado su, mi trucca.

Lorenzo Tamburini, bravissimo, da da da vicini e mentre mi trucca comincio a così a guardarmi così, poi vado in camerino, mi vesto da vicini con la camicia, con la cravatta, la giacca e mentre mi sto vestendo c'ho ancora le forcine nei capelli così stavo lì allo specchio, comincio a fare ci siamo, attenzione buoni sciabolata classica non c e mi viene fuori sta voce, ma non miera mai venuta fuori prima, ma era un quarto d'ora prima di registrare, quindi vado sotto, comincio a fare sta cosa E loro tre mi dicono "Ma non è possibile, non lo sapevi fare". Quindi a volte ti trovi delle cose che non lo so, siamo posseduti. Quando dicevo appunto che è una malattia questa qua, evidentemente a volte l'abito fa il monaco perché appunto in quel caso lì è stato è stato sufficiente truccarmi da Piccinini per per trovare la voce di Piccinini. Tant'è che poi piccinino abbiamo fatto tantissime puntate, lanciavo le forcine, no, diciamo, a tutti i fans e di canio non l'ho più fatto perché, insomma, era un po' così, per cui curiosità, ma proprio di di Canio è quella parte politica e di politici di cui tu dio cui io faccio moderatamente parlo, ma dei politici attuali, cioè ti viene in mente qualcuno che potresti eh cioè te Eh no, dici Non lo so, non mi cioè una volta quando tu che ne so facevi la la satira su Andreotti, capito? Oppure gli ultimi che ho fatto sono stati nel programma di Serena sempre stati generali. Ho fatto Putin, Boris Johnson, ho fatto anche Conte, senso di Giuseppe e e ho fatto Draghi anche Draghi poi se l'ho fatto con Floris, però capito quando fai questi qua cioè abbastanza, no, monumentali come figure.

Adesso non lo so che te metti a metà a Donzelli, cioè che gli fai di a Cioè si fanno già satira da soli secondo me. Ma tu li senti, io sento lui e mi fa ride insomma cioè se non ci fosse da Per cui non lo so, mi vede sarà anche un fatto anagrafico adesso, a parte tutto perché quando c'hai 30 anni o 40, insomma fai qualcuno che c'ha più di te, ti senti ancora comunque che che lo puoi fare. Adesso io, appunto, l'età mia fa uno che c'ha 20 anni meno di me, mi sento cretino, quindi non lo faccio. A parte che poi, vabbè, ho fatto scelte diverse insomma in tutti questi anni. Adesso siamo siamo nel filone imitazioni, però diciamo che da da tanti anni, insomma, le le le frequen l'ho frequentate sempre meno, c'ho investito sempre meno perché dopo aver fatto, appunto, tanti anni quei programmi lì, ho ho avuto voglia di di sperimentare altre cose, di fare teatro, di fare cinema e quindi non non ci investo più. Quindi se una volta, appunto, magari guardavo la TV e scoprivo Alberto Angelo e speravo che non lo facesse nessuno prima, adesso non c'ho più quella eh quell'antenna dritta per quella cosa lì, cioè non lo guardo, passa e va, insomma.

E sempre riguardo mondo politico, ti è mai capitato di incontrare Berlusconi? Non ho avuto il piacere, no?È stata un'esperienza da da vicino, m'hanno detto che era impressionante, no? Nel senso, cioè che che ti faceva comunque fisicamente dici? Sì, sì. Faceva effetto. Comunque era una figura che te magari passavi ore a osservarlo anche, no?

Magari dist però No, non l'ho mai mai. Tu l'hai visto mai? No, manco io. Tu? Ma forse non è esistito. No, forse non Ma guarda, io me lo chiedo spesso perché poi a molte persone che vengono qui spesso non l'hanno visto, anche se hanno anche la stessa Gialappas forse l'ha visto due volte.

tutto da lontano, però magari non era lui, non era non si sa. Era un soci. Boh. Eh, chi lo sa? Lasciamo, restiamo con questo dubbio. Sì, sì, sì, che non è stato un sogno, un bellissimo sogno durato 20 anni.

Durato 20 anni. Esatto. Sì, sì, sì, sì. Eh, chiedo l'ultima, poi poi ti do la parola. Ma invece tu quindi hai lavorato con Strena Tandini e con la Gialappas? Sì.

Che differenza hai trovato nel passare tra i tra l'uno e l'altro? Serena è una, loro sono tre. Vabbè, e già questa è una loro sono tre uomini e Serena è una donna. Anche c'è questa differenza. Questo no. Vabbè, seriamente, allora, loro tre sono molto bravi a inserirsi, diciamo, in quello che fai tu e a mettere battute, in levare e anzi delle volte, appunto, devi mentre fai il tuo pezzo, eh, devi devi comunque sentire quello che stanno dicendo, perché da una parte c'hai quello che più o meno è il testo che vuoi dire, poi i loro interventi ti portano anche a fare delle improvvisazioni, quindi anche delle eh così dei dei piccoli giri.

Eh, e per cui poi dopo devi ritornare lì. Quindi è un altro modo di di stare in scena in quel momento. Serena invece è considerata, insomma, insieme arbore, no, quando parliamo di di quel tipo di televisione, forse la la migliore spalla possibile, quindi ce l'hai di fianco e quindi eh domanda, risposta, battuta, insomma, quindi è una è un modo di lavorare un po' diverso, è un modo anche diverso di stare poi anche in quel caso lì può può uscire fuori la la battuta, l'improvvisazione e quindi fai una piccola digressione e e ritorni, però è proprio un modo modo modo diverso sia di preparare il pezzo che anche di di interpretarlo lì per lì. Confermi? Sì, confermo. Anche se con Strandini non c'ho lavorato.

Chiediti perché. Eh, vero? Ecco. Sì, però se vuoi ci parlo io. Se Ma è venuta anche qui. Abbiamo parlato e che che t' ha detto però?

M'ha detto e mo parlo con Neri Marcorea. Ah, se sì sì. Tu niente invece. No, no, poi Serena manco m'ha guardato, aveva occhi solo per Stefano. Sì, sì, sì. St brutta mazzata, sinceramente.

Fatto che di destra. Eh, vbè. Per un pugno di libri, programma molto molto bello che mi piaceva guardare e mi godevo molto volentieri. Ti leggevi veramente Ma che sei matto? Ah, ecco. No, perché cioè va bene tutto, però no figur guer 24 ore in una giornata ci sono, non puoi.

No, beh, insomma, è stato Sì, l'ho condotto 10 anni e c'erano 20-25 puntate l'anno, quindi insomma di libri ce n'è no. Quando riuscivo, sì, volentieri, perché a me leggere è sempre piaciuto molto, tant'è che dicevo ho fatto scuola interpreti perché volevo fare il traduttore letterario, poi è andata meglio così, però mi piaceva leggere quando riuscivo. Sì, solo magari sono stati anni nei quali insomma ho trottato parecchio tra spettacolo, teatro e cose varie, quindi magari arrivavo a fare la puntata che che magari non avevo avuto modo di finirlo tutto e quindi insomma in quel caso lì gli autori mi aiutavano facendomi appunto un piccolo bignami di quello che era la storia. Poi appunto sì, eh diciamo una almeno una metà me li son persi di quelli in quei 10 anni lì. Io ho un ricordo vago, ma voglio dire vago ma preciso, di un momento in cui aveva fatto una domanda a una classe e la cui risposta doveva essere un numero. Era tipo quanti libri ha scritto l'autore Tal e loro KFCA e e loro non sapevano la risposta e hanno detto vabbè quanto tempo manca?

Quanti secondi mancano? E tu hai detto 14, loro hanno detto allora 14 e 14 è la risposta esatta e quindi si è creato questo momento di imbarazzo e studio. Tu dicevi all'altra classe perché questi avevano vinto eh, scusate, io ho solo detto i secondi che mancavano, non sap proprio questo. Infatti infatti c'è ancora la procura che sta indagando su questa cosa qua. Immaginavo perché io ho pensato non è finita mica lì. Io ho pensato Marco stata una causa, ho detto vostro onore, ho guardato l'orologio, eh, ma faccia vedere e che ne so, quelle non te lo ricordi perché io invece proprio forato da l'ho rimosso evidentemente perché effettivamente sarà stato così, cioè loro mi detto quanto tempo manca, ho guardato 14 era quello ho detto allora 14 risposta culo è culo.

non è stato altro che certo vedo che ti difendi ancora da Sì, perché è una cosa capito che io ho superato tranquillamente questa, capisci? Certo, certo. Non c'è stato comunque sia alcuno spostamento di soldi. Mi puoi confermare a distanza? Vincevano libri, no? Figuro, se vincevano anche soltanto €10 ci sarebbe stata veramente un'interrogazione parlamentare.

Vinciano libri e la possibilità di ripartecipare era Sì. Beh, c'erano le eliminatorie, insomma, se le classiche poi totalizzavano più i punteggi più alti, eh facevano le prime quattro, facevano le semifinali e poi la finale. Quindi, insomma, era era prestigioso, diciamo, vincere. che sicuramente i ragazzi si impegnavano molto a studiare, prepararsi, però ecco, non è che vincessero, non è cambiata la vita a nessuno. Immagino che e tra le prime la prima stagione e l'ultima stagione notavi una bella differenza di preparazione, magari la prima volta andavano a fare la gita di classe, ah sì, sì, andiamo a faare sta roba. Poi invece dopo 10 anni che comunque se lo guardav notavo.

No, no, ma quello già dipendeva, non è non è stato un fatto di crescita negli anni, è che ogni anno, ogni stagione c'era la la classe Scrausa, la classe invece che era sapeva tutto, sapeva più di Dorfless e questo è stato fin dall'inizio alla fine. Io mi ricordo che i primi tre anni quella quella trasmissione la conduceva Patrizio Roversi. Io andavo come ospite a fare aiutare, no? C'era ogni classe c'aveva un testimonial che le aiutava appunto a Mi ricordo una volta lo dico solo adesso, ma ormai non mi possono fa niente che facevo il il testimonial appunto del della classe e c'era eh non mi ricordo insomma quelle cose. Comunque la risposta giusta era tasso, no? Torquato tasso.

Ecco i bicchiere fatto. Adesso stanno scoprendo la verità. Sì. No, Sasso, no. E no, ma si è rotto con la frequenza della mia voce come Fitz Gerald così. E quindi ho detto a un certo punto questa sequenza di era che chi ha scritto questo ti davano il titolo tu devi Io mi ricordo ho detto passo e Roversi ha capito tasso ha detto giusto.

Quindi ho fatto un punto in più per la mia la mia squadra ma avevo sbagliato. Bellissimo. Quindi insieme ai 14 penso sono due casi due momenti che provo due punti ho preferito dopo 10 anni tagliare la corda perché magari avrebbero scoperto questà sarebbe venuta a galla prima o poi. Brutto. Sì. Certo.

Pensa farlo adesso sui pacchi, che ne so che dici? Sì, il numero 14, no? Quelli 14 €500.000 adesso ti mettono in galera. Sì, ma non Vabbè, peccato che non c'è più per un pugno di libri, senò potevi presentare quel bellissimo libro che sta lì. Ah, è vero. C'è questo libro che Ma sei proprio peccato.

Racconti scritte da donne nude, signore e signori, da Stefano Rapone. Allora, adesso lo leggiamo tutto. Vai. Quella sera entrai nel letto già pronto a donare il mio corpo a quel giovane mandingo. Ma come è così sta tu ci scherzi? Ma cèo racconto così veramente, quindi è come se avessi letto te.

Vabbè, insomma, se non avete niente da fare, eh, ci vediamo qua la settimana prossima e facciamo due classi, eh, che lotteranno sul testo sacro di Stefano Rabone i racconti scritti da donne nude. Ma perché questa copertina così? Perché so questi due signori che guardano lì ah, ci sono le donne nude là in forma. Ma non ci stanno le donne, eh. Immaginate sono un gioco di fantasia che poi è quella insomma eroticamente tra l'altro candidato a Pino Strega lo sai ufficiale. Serio?

Sei stato presentato da chi? Da Beppe Cotta Favi o almeno così m'ha detto io devo andar via scusa detto l'ho detto de Io sai che voto per lo strega cosa sei disposto a fare per che che di che c'hai bisogno? Beh, avrei bisogno di un paio di cuffie e anche di un account gratuito su Esatto. Posso posso provvedere anche una fornitura di birra a vita di possiamo considerarlo fatto. Stefano Rapone si aggiudica il premio Strega. Grazie signori.

C'è stato soltanto un voto che ha fatto la differenza. Stacco io a casa che bevo birra con le cuffie. così che mi vede i canali islandesi nel Canada. Certo, non che si usi la VPN per questo ovviamente, però no per dire questa simpatica gag che stamo facendica. Stiamo scherzando, insomma, il generale della finanza ci sta ascoltando che già sta così che sta sentendo tutto. Cosa?

per un pugno di libri era e mo sente pure st'altra cosa. Fra un po' sentiamo le sirene. Eh, scusate, nel frattempo devo andare in bagno. Sta andando veramente? Ah, ok. C'è un po' di traffico, eh, lì, attenzione, quando so passato prima io c uno m'ha fatto lo sgambetto, insomma così.

La cianchetta si dice. Ok. Pure anche nelle Marche si dice, però con la G la cianghetta. Perché tu sei son marchigiano. Sì. No, sei anche fissato con con queste cose dell'adizione.

Fissato che vuol dire fissato che ci fai caso che ti dell'adizione. Beh, marche so venuto de delle marche. Sì, per forza. Ma non per le marche in generale, cioè quando la gente dice delle parole strane, cioè pronuncia Ah, sì, sì. Beh, sì. No, vabbè, è chiaro.

No, ma tu tu vuoi alludere al fatto dell'addizione, cioè come fare tipo come Dentone Alberto Sordi che faceva il provino per fare per leggere il telegiornale a Roma. Sì. No, vabbè, insomma, io ho fatto mi sono autocorretto da da Marchigiano che appunto che noi parliamo così. A proposito della della mia zona che vengo da Porto Sant'Elpidio, se parla in questa maniera Bocci, la B non esiste come in Argentina, inizio di parola, cioè noi a due cemo la barba, chiappemo la varca, gliamo la lumare, c'è la varca, la barba vede che ti dicevo es B è la stessa cosa, però di marchigiani ce ne stanno tanti, insomma, dei dialetti, cioè perché siamo divisi in valle. No, perché ci sono tanti fiumi che portano, quindi tra una valle e l'altra cambia. Già noi Porto Santio tante parole finiscono quella un punto mare ci mangiamo un panino e poi facciamo l'agno.

Invece già civ passi il fiume Chienti e Civitanova ci magniamo lo panino iamolare con la o capito così sono un po' l'audomare come facevano, che ne so l'armata Brancaaleone un po' così. Poi più a sud invece si prende un po' ovviamente anche dalla della cosa abruzzese, quindi parla tutte quantì, capito? Bassa si chiappate sulle montagne si magnavano casa così. Ma già si va verso l'interno che anda un po' di più, capito? Parla così bello pure magnato salam fatto gli ruotto l'agnello. Acceso il fuoco.

Se vieni p capito così. Poi ci metto anche il perché alla fine l'ai fatta quella cosa vedi che invece hai fatto hai trovato trovato. Era esattamente Ma quanto c'hai messo tipo per di strada? Quanto è stato? Non è stato difficile. No, non è stato perché mi so rigirato qua e poi là dritto.

Ritorno uguale speculare. Grande. Non è facile. Qua siamo passati ai dialetti invece marchigiani così. No, infatti così. Quindi comunque quando uno viene ero arrivato all'interno magadese.

Sì, sì. Il più bello. In Ancona invece parlano così, capito? Che un po' che se puntano in avanti come se se c'hanno delle consonanti che si bloccano, hai capito? parla è un po' tipo il portoghese, cioè l'anconettano c'è stato uno d'Ancona che è andato in Portugal, non c'era nessù, ha influenzato quella lingua, cioè gli autocroni hanno cominciato a parlare portoghese, poi brasiliano allo stesso modo perché c'è stato uno d'Ancona che come a fa' capito? venuto, sei venuto oltre, eh, hai deciso.

Poi invece vai pager parla tutti quanti così come come Valentino Rossi, con la vocetta un po' più, quindi ci sono tanti. Io però ecco, la zona mia è quella è quella centrale, insomma, diciamo le marche vedi vedi vere, eh, che ci sono ci sono molti marchigiani. Sì, sì. Prima eravamo provincia, era tutta Ascolicena, dopo si sono divise, siamo provincia di Fermo. Adesso venite a Porto Sant'Elpirio, vi troverete bene. Son venuti anche San Giuliano recentemente.

Ah, è venuto di recente da solo con accompagnato, no? Con compato da dall'ex compagno della Meloni. Sì, Gian Bruno. Sì, sì. Eh, Giambruno sarebbe un bel personaggio, forse da da imitare. Fallo, fallo.

È una cosa farlo. Sì, al mio paese hanno hanno pensato di invitarli così per fare un convegno. Sì, sì. Qualche mese fa e io vivo a Roma, insomma, adesso no, insomma, saluto i miei compaesani. Non tutti, ma insomma parecchi. Buona parte.

Buona parte. Sì. Ehm, vabbè, io ho una domanda stessa. Vai, vai, vai. Vedo. Allora, quando l'hai scritto in bagno?

Sì, sono andato in bagn in bagno. Andato a vedere le cose come si faceva a scuola. E no, quando hai fatto nel l'anno scorso, no, oramai due anni fa è uscito il tuo film. Beh, no, l'anno scorso. No, no, 20 aprile 24. Ah, 24.

Pensavo fosse fine 23, invece l'ho fin l'ho consegnato nel aprile 23, però us quello io che sono nel business, ho portato la pizza e c'era c'eri tu quel giorno lì che stavi ritirando. Sì. Com'è stato fare il film tuo? Perché poi un conto recitare, un conto è figata. È stata una bellissima avventura. Zamora, se non l'avete visto, vedetelo adesso vi lascio 100 minuti di tempo.

Via. è uscito sì nelle sale ad aprile dell'anno scorso ed è stato una bellissima esperienza. È tratto dal romanzo di Roberto Perrone e e niente, è nato un po' per caso perché quando io l'ho proposto ad Agostino Saccà al produttore non miero neanche proposto come regista. questa storia che volevo raccontare e che poteva diventare un film già 20 anni prima di cui sarei stato io protagonista e quando l'ho proposto poi mi ha detto "No, voglio che faccia tu la regia" e quindi abbiamo cominciato a scriverlo insieme ad altri amici e la la versione appunto cinematografica tratta da questo romanzo e poi abbiamo girato, quindi ho cominciato a chiamare persone con le quali avevo già lavorato in altri film e poi un po' di attori che c'avevo in testa mentre stavamo scrivendo. Giovanni Storti, Giovanni Esposito, Pia Lanciotti, Giuseppe Antignati, poi ci sono stati i camedi di Giacomo Poretti, di Alex Franz, dei ragazzi del Terzo Segreto di Satira e m'hanno cercato di infilare a tutti i costi Rapone, ho detto "No, non lo voglio". Eh, infatti a noi ci ha chiamato, stavamo tutti proprio tutti.

E il prossimo il prossimo così e eh no, è stata è stato una bellissima esperienza, appunto perché perché insomma è andato tutto liscio, che devo dire'? un film che sta continuando a girare per molti festival in Italia, all'estero, insomma, ho girato parecchio e e quindi niente, se se non l'avete visto veramente mo lo dico seriamente, vedete, tanto sta su varie piattaforme e se non lo trovate in Italia c'è sempre, ci sono altri modi che noi non conosciamo, non cmente uno, ma certamente ce ne sono. Se lo volete sentire sottotitolato in inglese o in tedesco o in francese, ecco, sapete come fare. Non vi dico niente. Esatto. Eh, ma invece tu sei anche a teatro adesso?

Sì, abbiamo finito da poco Sherlock Holmes e adesso insomma c'è la buona novella con la regia di Giorgio Caglione tratta dal dal disco, diciamo, omonimo di di Fabrizio De Andrè e andiamo avanti fino al 4 maggio. Sì. Ma lo fai pure qua a Roma? No, l'ho fatto l'anno scorso a Quirino, quindi non non torniamo qua a Roma. Eh, lo so. Vabbè, vieni a Firenze, a Monza.

A Monza. A Monza, come vedo c'è anche Monza. Sì, Monza si dice. Dicono così, cumo, Monza, Nuoro. No, non c'entra, però è così. Allora, lo dicono, comunque.

Lo dicono, lo dicono così. Sì, sì. Ma nello spettacolo canti anche tu? Sine, sì, faccio sì, le canzoni De Andre non canto da solo, però parecchie Sì, le canto. Le canto io. Ma e cioè come come vuoi sentirle?

No, non è il caso. No, poi non se le sento piango. Eh, è vero. No, mi fanno cioè che la quella più conosciuta di quel disco è il testamento di Tito per dire. No, non avrai altro Dio quello lì. No, no, ma piangi seriamente.

È vero. No, è quello è poi uno degli schi mi fa più piangere nella storia. Quindi è vero, sarebbe bello che tu venissi a tutte le serate che faccio così così la gente vede che stai lì che piang così pensa che fosse uno spett Non è uno spettacolo comico, però se lo fosse bello vedere un comico che piange distrutto. È la prima volta che scopro questa cosa che piangi per vero? No, no, quel disco in particolare mi fa mi fa piangere. Vedi un lato di te.

Altri dischi che ti fanno piangere? Mi fanno piangere. Cugini di campagna? No, solo Andrea. Pupo, mi piace. Mi fa ridere perché vabbè.

E no, questi qua Andre mi fa piacere. Ma ecco com'è? Cioè, tu racconti la storia e poi canti a un certo punto, no? È un po' diverso, però adesso insomma è brutto. Metto qua a spiegare come fa. Voglio sapere io.

Ma al di là di questo, vabbè, te la dico dopo, quello sì. Comunque, insomma, se vi capita che non a Roma, perché abbiamo detto che ci siamo già stati, però saremmo, insomma, in giro parecchio. Parlando di Marche, saremo tre giorni a Fermo, tre a Fano, per dire se vieni nelle Marche ti posso ospitare. Forse a Fano, ci vengo. Vieni, vieni a Fano. Ci vediamo a Fano.

Perché vai a Fano? Boh, mi ha detto ci forse ci devo fare uno spettacolo. Ah, perfetto. Allora, così sondi vedi un po' com'è il terreno. Vedo il terreno e poi i fanesi capire se ti applaudono, se ti apprezzano. Sì, forse ti fai vedere che piangi e così gli abitanti fanno dicono quel ragazzo è sensibile, quel ragazzo merita.

Vengono a vedere il tuo spettacolo. Quel ragazzo lo vado a vedere. Sì, sì, può essere. Eh, prego, prego. Tu hai vinto un nastro d'argento. Può essere, almeno questo.

Sì, sì. No, questo lo ricordo. Sì, sì. La domanda successiva è dove dove lo tieni? Sai che non ce l'ho? Eh, però ce l'ha il mio Eh, no, ce l'avevo.

M'ha detto il mio agente che stava lì e stavamo giù a Taormina, ha detto "Ma dai, torno io" perché non mi ricordo, c'avevo, non lo so, dovevo fare altri giri. Ha detto "Te lo porto io". Sono passati 23 anni, non ce l'ho ancora. Vedi, infatti lo vorrei. Cioè, facciamo un appello. Che cosa, Beppe?

E quando se ti trovi se ti trovi il mio nastro d'argento, me lo ridai per favore? Eh, ok. Poi mo per Zamora m' ha vinto pure un Chak, però non c'è scritto perché me l'ha me l'ha dato il direttore di Flavio, eh, m'ha detto "Però ti devo mettere la targhetta". Non ce l'ho. C'è un chck e basta senza scritto, quindi sembra quasi che l'ho rubato. Cioè, c'ho qualcosa contro i premi.

Sì, gli ho tolto, capito? Questo è il mio chak. Sì, sotto ci stanno due buchi con le vitarelle, no? Capito? Sì, sì, sì. Tutti lo vedono a casa tua e dicono "Ammazza, brutta sta cosa che sè rubato un chak." Poi fanno così con la matita passano, si vede in rilievo Valerio Mast Andrea, tipo non lo so cose.

Allora è brutto. Sì, però ridatemi i miei premi. Cioè, certo. No, quando tiranno il nastro restituirai il chck a chiunque tu l'abbia realmente preso. Sì, anche fosse mio lo lo ridò qualuno. Però c'è una cosa che nessuno ti potrà mai levare, il fatto il fatto che tu sei ufficiale dell'ordine al merito della Repubblica Italiana.

Sì. Ma che vuol dire? Cioè, mo te la spiego. No, mi fa se posso un attimo invece tornare sul nastro d'argento. Il nastro d'argento l'ho vinto col col cuore altrove. Ehm, è stato il mio primo film da protagonista con la regia di Pupiavati, credo che qualcuno di voi l'abbia visto.

È stato girato nel 2002, è uscito nel 2003. Allora, la la genesi per cui mi ha scelto Avati abbastanza Ce l'avete avuto Avati qui? chiamatelo perché è meraviglioso. Eh, racconta a parte, vabbè, insomma, è colto, è ironico, è tutto, racconta aneddoti. Quella volta che voleva ammazzare Dallia, che stava su, non so se stavano alla Lambra, eh, appunto in Spagna e lo voleva buttare giù, insomma, ve ne racconta tante. Anche questo è un aneddoto perché quando sono stato scelto, questo è quello che succede.

Io stavo conducendo per un pugno di libri, era il primo anno di conduzione, diciamo, non ero molto sciolto perché dovevo farmi un po' le ossa, cioè il primo anno, appunto, di conduzione, perché lì quando poi Roversi se ne andò in giro per il mondo in barca a vela, io dissi a Andrea Salerno, che adesso è direttore della 7, che era uno degli autori dell'ottavo nano, ho detto se eh un giorno Rovesti dovesse lasciare, a me piacerebbe fare il provino per fare la conduzione di questo programma. Quando poi dopo Roversi se ne andò, lui e e Vittorio Feno mi chiamarono per fare la conduzione, quindi direttamente così il primo anno. Ok, allora Avati sta cercando il protagonista del cuore altrove. Questo è quello che so, ho saputo dopo, quindi torniamo indietro. Flashback. C'è Antonio Avati che guarda la TV e vede il Rai 3, prende il telefono e chiama Pupi.

Dice Pupi, ho trovato il nostro protagonista, metti su Rai 3. Passiamo a pupi. Metto su Rai 3. Vedo mio fratello, mi chiama e mi dice "Metti su R3". Metto su R3. Vedo questo conduttore allampanato così, un po' flemmatico, imbranatissimo, che chiede scusa ai ragazzi se questi sbagliano la domanda ed era veramente il conduttore più imbranato che abbia mai visto.

Allora lo chiamo, faccio venire nel mio studio, gli dico il copione, questo leggilo se ti piace, se pensi che questa sia la tua parte, fai tu. Lui mi guarda con gli occhi così fissi e io penso, avrà capito? Poi mi chiama il giorno dopo, anzi lui dice 2 ore dopo e dice "Sono io". Questa, diciamo, è stata la genesi, per cui poi la verità è che effettivamente io ero ero molto, cioè c'avevo gli occhi sgranati perché non mi sembrava vero che mi si presentasse quell'occasione lì, cioè avevo la possibilità di fare un film con Avati e la la sceneggiatura effettivamente l'ho letta quella sera, il giorno dopo l'ho chiamato, ero entusiasta, insomma, di poter girare girare questo film con lui. Però, ecco, il alla base di tutto la scelta è stata dovuta causata dal fatto che stavo conducendo per un pugno dei libri e non ero esattamente Carlo Conti, insomma, non ero Pippo Baudo. Quindi, ecco, siate voi stessi, siate imbranati e potrebbe chiamarvi Pupiavati per fare il protagonista del suo film.

Ecco, un bellissimo messaggio, eh. Ben No, di dicevamo, comunque tu sei ufficiale com'era la storia. Ah, sì, giusto. Sì, ma quello penso sia arrivato per i sorgi Marche. Cioè, ho chiesto anche perché me l'hanno dato questo questo titolo, insomma, da cavaliere, poi c'è ufficiale, poi ci stanno, insomma, tutti sì, è il secondo grado di Ho fatto il salto doppio, insomma. Sei meglio di Cavaliere, quindi sei un So più di Cavalieri, però Cavaliere ci stanno Cavalieri del Lavoro e Cavaliere poi dopo ci sta Cavaliere di Gran Croce, Grammogol, quelle cose così, no?

Quel giorno lì c'era anche Baglioni che per esempio è stato cavaliere di gran di Gran Croce, insomma, per esempio, perché ogni dopo dopo un po' di tempo maturano queste cose, quindi diventi sali di graduatoria. Tu potresti firmarti come UF Grand Uff. Puff, eh, Marco Re, così potresti fare. Sì, potrei, ma quello, insomma, me me l'hanno cioè m'hanno dato questa questo eh riconoscimento per credo per per Risorgi Marche, il festival che ho ideato per appunto per le zone terremotate dopo dopo le scosse del 2016, appunto, questo festival che con il quale tra l'altro stiamo andando avanti, insomma, però diciamo io sono stato presente i primi 3 anni, ho introdotto ogni concerto dei tanti artisti che sono venuti a esibirsi gratuitamente nelle zone non antropzate del cratere sismico delle Marche. Quindi il primo anno sono stati 15 concerti, ci tantissimi nomi. Il primo mi ricordo era stato Nicolò Fabi e l'ultimo è stato De Gregori e poi l'ultimo abbiamo recuperato anche Bersanic perché quella volta pioveva, però in mezzo ci sono stati appunto tanti artisti.

L'anno dopo eh Giovanotti che fu eclatante perché vennero 80.000 persone, insomma, ci sono delle foto meravigliose. Quindi in tutti adesso, al di là dei numeri fatti c'erano tante persone che venivano nelle Marche, appunto, terra ferita, ma sempre accogliente per poter essere vicini anche alle comunità colpite anche dal punto di vista economico, perché poi l'indotto è stato, insomma, un indotto abbastanza cospicuo, no, in tanti anni tra turismo e le spese che poi, insomma, la gente faceva in questi luoghi, in questi paesi e insomma è stata un'iniziativa molto bella e umanamente molto arricchente perché in tante e in più di di 45 concerti, appunto, in 3 anni ne ho conosciute tantissime di persone, oltre appunto a ringraziare i tanti artisti che generosamente si sono esibiti appunto gratuitamente e quindi insomma è stata una cosa una cosa bella. Bello, ma spiego pensavo fosse una cazzata, invece è una cosa cosa bella cosa in purtroppo è successo così. È andata così. Bello. E d'altronde sai, per il doppio salto doveva essere una cosa bella per diventare cavaliere bastava, capito?

Sì, sì, sì. Una domanda. Ma te l'ha dato Mattarella? Il il riconoscimento? Non c'era quel giorno. Me l'ha dato Piantedosi che non era ancora.

Ah. Eh, però Mattarella l'ho l'ho incontrato in altre occasioni. Ah, come com'è stato l'incontro con Mattarella? Allora, Mattarella la prima volta che l'ho visto è stato con la nazionale cantanti, perché io facevo parte, cioè faccio più o meno parte adesso un po' che non che non gioco dopo dopo il Covid, insomma, si è un po' ridotta, diciamo, l'attività e siamo andati a trovarlo che si era insediato da poco, da qualche mese, insomma, c'erano tutti, c'era Morandi, Ruggeri, Barbarossa, Belli, insomma tutti quelli che hanno fatto la la storia nazionale cantanti e quindi ci ha ricevuto Mattarella, gli abbiamo dato la maglia E poi tutti quanti a giro hanno cominciato a dire la nostra, no, Gianni Morandi, la nostra storia a parte da così tutti quanti, ognuno diceva una cosa io poi parlavano tutti, non non volevo aggiungere niente, insomma non era una gara a chi parlasse di più e c'era poi il il direttore della della Nazionale Cantanti che mi faceva parla di pure tu qualcosa insomma. Quindi alla fine sono rimasto per ultimo e tutta la storia della nazione cantanti era stata sviscerata e io ho detto "Presidente, qua tutti quanti, insomma, hanno parlato di noi, ma nessuno le ha chiesto come sta, ma le piace questo mestiere? Si diverte?

Cosa?" E quindi e lui ha fatto un sorriso, insomma, ho detto "Sì, devo dire, insomma, mi piace". Insomma, così e è stata la prima volta. Poi ci siamo visti, in realtà l'anno l'anno scorso pure c'è stati 60 anni della Lega del Filo d'Oro. a Osimo, insomma, di cui sono testimonial insieme a Arbore, no? Appunto, conoscete bene, immagino, la Lega del Filo d'Oro e ci siamo incontrati anche lì, quindi ogni tanto ci incontriamo. Visto anche Papa Francesco un po' di volte, anche Razzing, anche Papa Razzing, ma così.

Aspetta, aspetta, io frequento, frequento, capito? Mattarella, i papi, Rapone, Daniele, Certo. In che in che circostan raduno di Comici da Papa Francesco? Ceri. No, questo qua di adesso, no? Quando ho smesso di fare il com quando quando l'ha beccato?

No, siamo andati sempre una volta con la maglia della Nazionale Cantanti, quindi questa Nazionale Cantanti siamo andati perché una volta siamo andati a giocare in Terra Santa e anni fa e quando era quando era possibile. Anche quella è stata un'esperienza meravigliosa e quindi prima di partire siamo andati lì e lui ha ricevuto questa maglia, ha detto "Anch'io giocavo a pallone, mi chiamavano patadura". che vuol dire piede non aggraziato, diciamo, piede che non era, ecco, molto sensibile di piede, quindi non giocava benissimo, ha detto così. E invece Ratzinger? Ratzinger siamo incontrati colazione, no? Ring ci siamo visti perché avevo fatto avevo interpretato Papa Luciani e allora hanno fatto una proiezione prima di trasmetterlo in TV in Vaticano con appunto la rappresentanza insomma della produzione del cast e quindi l'aveva visto lì in quell'occasione lì e chi ti ha detto e quindi ma non m'ha detto almeno non ha detto niente stavamo lì così siamo tutti pronti poi lui è arrivato, si è messo seduto, ha visto la la cosa e poi dopo alla fine ho pensato dico vabbè adesso Eh, si si è alzato, insomma, applausi, si è alzato per dirci delle cose, eravamo davvero 10 persone, 15, quindi pensavo che dicesse qualcosa a braccio, mi è piaciuto oppure ho notato in quella scena non era molto credibile, delle cose, delle critiche.

Invece c'era padre Georg che gli ha passato un foglio, l'ho preso, ha fatto abbiamo assistito a questa proiezione molto emozionante per la quale noi abbiamo quindi ho detto ma no, ma di due parole abbraccio, santità di dica due parole come così come gli viene mi è piaciuto appunto no un pollice sbagliarsi un po' così e invece no, a letto e niente, quindi insomma così c'ho questo c'ho questo ricordo, diciamo. Ma vanno regalato qualcosa? Cioè quando fate queste cose qui poi beh, sempre regalano sempre la il rosario. Ah, con la foto. Quello è la foto loro. No, la foto non c'è.

C'è un altro. C'è il logo de Sarebbe bello se ogni Papa fosse crocifisso questo. Vabbè. Sì, sì, adesso adesso già arriva la saetta. No, certo, se ogni volta ognuno cambiasse, diciamo, i connotati del della figura, sì, non non sarebbe male ogni volta, però devono No, invece no, eh, si rispetta, diciamo, la tradizione, quindi ti danno questa questa cosa che vabbè, insomma, ne ho ne ho una quindicina nel cassetto forza di tutti questi incontri che ho fatto. Sì.

Quando hai fatto papà Luciani non ti veniva da dirgli collega al Papa? Eh, ma non c'era. Ah, no, tu dici a quando hai visto Sì. Il Papa ha detto "Allora io sa ho fatto ah provavo lì a faare un po' matteggiavo per dire siamo più o meno la stessa cosa, no?" Sì, appunto, con le però visto non guardava, cioè non m'ha calcolato molto da questo. Anche con Papa Francesco provo a dire io prima di lei, no, sono stato provavo a fare il simpatico, no? Non son mai neanche provato, ci mancherebbe con questi qua, però insomma avrei colto qualsiasi Se mi avessi detto eh, mi avesse fatto la faccetta, gli facevo l'occhiolino.

Non è successo, non è successo. Non fanno non fanno tante faccette, sono non è successo, c'hanno i loro pensieri. È stato bello fare il Pa per un po'. Beh, sì, insomma. Eh sì, lui è stato Papa per 33 giorni, noi abbiamo girato, credo, per forse qualcosa in più, quindi Quindi addirittura anche tu sei stato Papa per più di lui. Eh, mi sì, alla fine sì, perché erano due due serate, insomma, due puntate, una Sì, quindi Sì, sì, sono stato un po' un po' più a lungo, diciamo, diciamo.

Sì. E ci sono delle rubriche all'interno di questo podcast. Nella prima rubrica chiedo all'ospite che rapporto ha o ha avuto con la marijuana. Cos'è? Eh, questa questa pianta parlane, parlane, dai. È questa pianta che alcuni registra alcuni dopo che i fiori si esticcano.

Tu non tu. No, no, non io ormai però fumano e gli dà un effetto. Eh, sì. Volevo sapere se ne hai sentito parlare poi tu dopo alcuni dopo tu ti metti alla guida, poi dopo questo. Ma che per caso sei microfonato con letteralmente col gelato in mano? Non vorrei che tu fossi No, perché eh adesso sai che come funziona.

Sì, sì, sì. No, io comunque non allora io ti risponderò seriamente seriamente perché allora io non amo le dipendenze ma di nessuna di nessun tipo, ma anche la scaramanzia, cioè se uno spettacolo va bene e ho fatto quel gesto, so passato, non so, ho messo la mano qua, la sera dopo la metto da un'altra parte, non lo faccio perché non mi va di legarmi al fatto che che ci sono queste cose, insomma. Quindi, eh so anche di di di artisti che magari per affrontare un pubblico magari si aiutano, no, con alcol o altre cose perché ovviamente a volte può anche fare fare paura il pubblico, no, da affrontare. Io ho sempre cercato invece di di vivere le le emozioni, anche la paura, il timore che però poi alla fine è anche carburante sul quale che che sfrutti per fare lo spettacolo, no? Perché se sei un po' anestetizzato in qualche modo c'hai meno contatto col pubblico, senti meno le reazioni e e te la vivi meno bene, secondo me, insomma. Quindi dal punto di vista anche professionale, diciamo, non ho mai non mi è mai piaciuto, ecco, aiutarmi con niente.

E poi, eh a Porto Santelpidio, diciamo, a differenza di altri posti dove circ magari circolava anche lì, però io mi sembra che non so, penso di aver fatto slalom tra tante cose, perché io sono nato nel 66, quindi diciamo gli anni della delle droghe anche pesanti ero troppo piccolo, poi c'era nonna che mi diceva "Non te droga, eh, non te droga". E quindi io mi ricordavo, non ma nessuno me l'ha mai neanche offerta che poi cercavo anche, non lo so, di non di non frequentare, vedevo gente strana, magari stavo, insomma, lontano da questi. Quindi le ho attraversate queste queste situazioni senza senza avere mai la la tentazione, ma è andata anche bene con gli anni di piombo perché appunto anche lì insomma se vivevi in città dove c'erano scontri, invece a Porto Sant'Elpideo non succedeva niente, insomma, nella dormiente, quindi appunto e e quindi non ho avuto anzi voglio fare una denuncia pubblica adesso, adesso arriverà una cosa, no? La prima volta che io ho fumato una canna, così dite voi giovani, giusto? così mi sono anche documentato così. è stato molto tardi, è stato a 31 anni, penso, e facevo il Pippo Kennedy a Napoli perché noi avevamo eh avevamo preso un appartamento con il Cese e Margiotta a Napoli, stavamo lì e loro che erano drogati da anni, diciamo, eh compravano, acquistavano questo materiale che io non conoscevo, da ingenuo marchigiano e appunto no, la cosa bella era che noi facevamo tutta la giornata, vabbè, ci si svegliava una certora, loro molto più tardi, così poi si precipitavano in Rai, appunto, facevamo le prove, si faceva le prove fino a tarda e poi si andava a mangiare, magari all'una a Napoli, c'era quello che stava per chiudere la sala cinesca, sente, ma ci fa cenare e ritirava su e quindi andavamo magari a casa, appunto, verso le le 2:30 così, poi ci mettevamo a giocare a scacchi e Olcese e Marzotta suonava un po' il pianoforte e hanno cominciato a tirar fuori e quindi era una specie di calum della pace, diciamo, vissuto così, non come altro che che diciamo di relax, ma è stato l'unico momento della della mia vita, quindi non ho mi dispiace di deludervi, ma non ho rapporti, non ho avuto rapporti con nessun altro tipo di droga se non quella volta lì in cui ho assaggiato, diciamo, questa erba si chiama così così.

Molto bene. No, grazie mille della risposta, invece non sono per niente deluso. La verità non mi delude mai. C'è però un'altra rubrica all'interno di questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui ho dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Allora, vi deluderò anche in questo perché io appartengo più all'altra categoria, cioè da quell rispettiamo ugualmente. Da quel che ho visto c'è gente che a un certo punto non riesce a trattenersi e deve giusto deve Sì.

Io ho un record, mi sembra che avessi tipo 14 anni e questo 14 che torna e Certo e sono stato, credo, 14 giorni senza esprimermi, diciamo, e non so come abbia fatto, non lo so. E quell'esperienza mi da la possibilità di fare un esperimento, cioè io ho smesso dopo quella volta lì, ho capito che si poteva anche fare, quindi io ehm c'è stato per un anno non l'ho mai fatta, diciamo, non ho mai ed è facile perché se all'inizio è difficile, no? Non non non non non non ti sembra possibile che tu non non possa possa non evacuare e invece lo fai perché se se ti abitui poi resisti. Ecco, poi dopo un anno una volta mi è capitato di farla, ho ripreso il vizio e purtroppo ho ricominciato a farlo e quindi da allora adesso ogni tanto mi capita. Sì, non dico tutti i giorni, ma una volta quella dopo pranzo, che è la più buona, come si suol dire, magari perché non sei Sì, no, insomma, adesso diciamo c'è una certa regolarità, ecco, forse è successo qualcosa, però ecco, quella volta lì in adolescenza che feci quel record che credo sia una cosa quasi ascetica, cioè solo in Tib quelli che capito manifestano per il Tibet libero, non Sì, tra l'altro non mi ricordo neanche come la come la risolsi, cioè Se penso che anche non lo so la il confetto Falqui quella roba lì che non ebbe cioè non lo so forse per spirito di sopravvivenza, perché ho dovuto forse fui operato, fui operato e mi ricordo di essermi risvegliato dentro un fosso che mi sono sentito libero e ho visto di fianco a me. Certo.

Eh, no, non lo so com'è stato possibile, però forse ero molto teso seè stato un periodo, insomma, di tensione, quindi non ho Ecco, mi dispiace perché anche quella è una dipendenza alla fine, quindi alla fine sì, sai che c'hai ragione, alla fine è quello sì, avere dipendenza e quindi giustamente purtroppo sì, eh sì e quindi insomma non volevo essere dipendente da quello. Adesso sto cercando di smettere di fare pipì. Sono almeno 6 giorni che non la faccio e spero, insomma, di riuscire a ad andare lungo perché poi è scomodo, no? Magari ti trovi in certe situazioni, devi andare. Invece se tu non Sì, certo non non la fai, puoi andare anni tranquillamente. Guarda me che durante il mio stesso podcast devo andare debolezza umana, cioè se lui già per esempio è più è più resistente prova prova a essere ascetico come come fai tu.

Grazie. Segui il Sì, scriviamoci anche, vediamo a quanto quanto arriviamo. Se vuoi la rifaccio. Adesso ripartiamo da zero entrambi. Sì, sì, partiamo. Sincronizziamo gli orologi in un certo senso, diciamo, poi ci chiamiamo ogni giorno.

Come fatto così? Beh, allora quando quando la farete spero che ci terrete aggiornati su questa bella speranza. Vi chiedo un altro applauso per Neri Marco. Grazie. Io vi saluterei con Sì. Vi saluterei con degli inchini perché finito volevo dire questa cosa perché giustamente negli applausi si cioè si fa poi l'attore fa fa fa fa fa sì ci stanno tanti modi di inchinarsi al pubblico, no?

Poi dipende anche dal lì si vede il carattere del dell'attore dell'artista che si sta esibendo, quindi insomma ne ho visti parecchi di nella mia esperienza, quindi se cioè facciamo Sì, sì, sì. Facciamo facciamo un un Sì. collaborazione del pubblico, appunto, magari parte No, no, aspetta, aspetta, facciamo proprio a richiesta, poi se volete così. Allora, per esempio, non lo so, il l'attore l'attore che dà che dà tutto, cioè l'attore che ama il pubblico come fosse, non lo so, un figlio, una una moglie, una Quindi l'attore che ama il pubblico che si butterebbe apponto al pubblico. Quindi così a un certo punto chiamerete l'applauso e faccio l'attore. [Applauso] Sì, sì, di dillo.

Forse è meglio questo. Lo dici. Sì, sì. L'attore che pensa che il pubblico non capisca un cazzo, quindi serve anche un applauso, ma insomma. Ok. L'attore [Applauso] che fa teatro per rimorchiare.

[Applauso] Ho mimato terza fila seconda a destra. Ehm un attore che ha dato tutto, cioè è stanchissimo, ha dato veramente l'anima. Vai! [Applauso] Ok. L'attore che pensa di essere andato benissimo, invece ha fatto cacare e quindi il pubblico, anziché applaudirlo, applausi proprio tiepidi e qualcuno qualche fischio pure. Attenzione al mio.

Via! Vai fischi! [Applauso] Avete delle richieste? No, guarda, finché vuoi. Io sono inestito. No, non mi vengono in mente altri tipi di attori.

Avete avete delle richieste voi? Avete richieste di attori che viore eh l'attore l'attore che l'attore che pensa di essere a Hollywood, però Ok. Ok. a Hollywood. Ripeti la l'attore che pensa di essere a Hollywood davanti a milioni di spettatori. [Applauso] Eh, la aspe, mi fatto in mente aspetta, mi è venuto in mente una stupensa.

Ce l'hai? Ce l'ho, ce l'ho. Vai, dimmi la tua. Attore cocainomane. Devo immaginare. Ok.

[Applauso] l'attore che recita in una compagnia e reputa che gli altri siano dei cani e lui è l'unico, quindi però è comunque il primo attore, quindi però è anche ipocrita, quindi non è che lo dice agli altri, insomma, che Quindi entrano tutti insieme. Sì, prego. [Applauso] attore che pensa solo a mangiare dopo dopo la la rappresentazione, quindi insomma quindi hai prenotato il ristorante e allora forse No, no, no, no, a sto punto no, aspe, Eh no, no, perché a un certo punto lo dovremmo anche Pensavo di chiamare anche un applauso per lui. Vediamo se se non c'è e non so come fa l'inchino poi a quel punto io perché poi finisco sempre in uno de quel insomma di qua cosa è uno spettacolo fatto interamente da Papa Ratzinger e questo come come ringrazia come arriverebbe col foglio gli passa nel foglio con padre Georg che arriva esce infatti abbiamo assistito questo spettacolo molto divertente che abbiamo e allora su questo vi chiedo un altro applauso per Marcol se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti a Sn Club. Fatemi un applauso anche a voi che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie.

Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Salute. Ciao. [Musica]