Mi ricordo di Gianli che avevo fatto un dettaglio dei piedi che entravano con gli stivali che schiacciavano eh la la sigaretta. Fam ammazza. Bellissima. Marco, hai visto Maneta? Uscito pure coi piedi. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di tintoria. Applauso. E vai. Qui con me è un ragazzo carino, anche in arancione, Stefano Rapone. Felpa che riprende quel cavo laggiù.

Sei un artista. Certo, l'ho fatto apposta per stare in Pandan con un cavo che non vede nessuno. Che non vede nessuno, però io lo so. Io lo so. È giusto che tu lo sappi come come stai? Ma oddio, sto abbastanza bene e sarebbe bello.

Non c'è neanche più. Ci hanno rubato un comodino, hai visto? C'hanno t'hanno dettoì. Ah, sì. Ce l'hanno letteralmente rubato. Pensavo non lo sapessi.

Oggi siamo arrivati e non c'era più un comodino. Quindi non posso bere dell'ottima birra Ah, grazie. Birra del borgo. Io che ce l'ho appoggiata sopra non me l'hanno rubato perché è anche antifurto. Eh, eh, certo. Invece io non ce l'avevo messa perché non posso bere birra perché sono sotto antibiotico.

Ah. Ah. Ah. Mi dispiace. Sì, perché ho fatto il tampone e ho scoperto che ho lo staff coccco aureo. Ma che sta a di?

Sì, ma che convive con me, ormai parla. È un amico. Come? Come un amico? Che vuol dire che parla? Pu sentire.

Senti. Ciao, sono lo Stafilo Cocco Aureo. Dentro Stefano si sta bene però non prende bene internet, capito? Ma che sta a di Ste? Ma ti parlo sta filocco aur e dice ste cose. Sì, c'hai qualche suggerimento perché un sacco di tempo che fa dice questa cosa.

Eh, ma guarda sta filoococco aureo. Mo io non so un medico, però se c'è un problema di connessione a te qua ti serve un software, cioè parliamoci chiaro. Tu sta filoococco Auro, fai finta che il corpo, fai finta che Stefano sia il web. Mh. Ecco, a te ti serve un software che permetta a te e alla tua connessione di circolare liberamente attraverso il corpo di Stefano, senza interruzioni, senza intoppi, che nel caso del web le interruzioni sarebbero i virus, ma nel caso tuo i virus sarebbero gli antibiotici, quindi non fare confusione, fai attenzione, molto confuso. E devi anche avere un software che ti permetta liberamente da dentro del corpo di Stefano di connetterti e guardare in altissima qualità, tipo esplorando il corpo umano, così puoi imparare tutto quello che devi imparare.

Consiglio mio, guardati da quelli vestiti di bianco e fanno eh che quelli sono le guardie e guardati pure da quelli nelle capsule uh che quelli so gli infami. Mi raccomando, abbi pietà dei globuli rossi che so il proletariato e quelli stanno là che portano l'ossigeno, insomma, sono brave persone. Vediamo se ha capito. Potreste farmi un esempio più chiaro? Hai ragione, ho fatto un po' di confusione. Eh, sta a filoococco.

A te serve Nord VPN che proprio nordvpn.com/intoria, capito? Ah, sì, ma lo conosco molto bene perché ero nella gola di Salvo di Paola quando è venuto ospite e ho sentito che ne parlavate e ho pensato c'è uno scontone che posso permettermi anche io, anche se sto venendo decimato e devo trovare un nuovo corpo ospite. Poi col trasloco mi è passato di mente. Mannaggia la madosca, mannaggia. Oh, ma come par le parole? Oh, le parole.

Eh, sì, scusate, scusate. Eh, eh, no, infatti è così. Anto dice dice ste cose, eh, che dobbiamo fa'? Eh, sta filocco. Io devo devo però devo lavorare, quindi purtroppo ora devo devo silenziarti, devo prendere un un medicinale. Beviti la birra del borgo che è buonissima e così me ne sto buono.

Buono. Ah, si vuole ubriagare con questo nettare degli dei. U, ma con chi sta parl? No, niente, niente, lascia stare, poi ti spiego. Ma che è? Oh!

Eh, no, no, no, niente, niente. Era era il reflusso. Ogni tanto fa così. Ma che sta a di' il reflusso? Ma eh c'ho sto problema pure che ti devo dire'? Eh, ho capito, ma parlano tutti qua.

Ok, vabbè, io non posso bere, ma devo usare questo medicinale che è molto facile da utilizzare, eh, che insomma mi fa bene, ma è ha una a livello proprio meccanico è molto semplice per essere azionato. Ah, sì. E come funziona? Beh, è semplicissimo. Per usare questo medicinale basta un click. No, beh, bene.

Addio Staffico. [Applauso] E anche questa volta Meno male che è la penultima e poi non c abbiamo finito le idee. Abbiamo finito le idee, siamo proprio dopo questo l'oblio. Ma non è certo grazie allo Staffilo Cocco se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. Neanche grazie alla mia salute se siamo arrivati fino Assolutamente non è grazie alla tua salute, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriore indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Gabriele Mainetti.

Buonasera. Grazie mille di essere venuto a Tintoria. Stefano, nonostante la sua condizione proprio precaria, mi sa che sarà preparato una domanda. Che ne pensi di questa nostra citazione che abbiamo fatto in questo momento dello Stefogureo? Sì. O ho dei com'è come si chiamano?

Il corpo umano. Esplorando il corpo umano che io ero senza Tu quanti anni c'hai? 34. Eh io un po' di più. Io me lo so perso esplorando il corpo umano. Vedi?

Sì, sì. Quindi l'ho visto poco, però era carino. No, eh c'era un cioè ho visto che capisci un sacco di Hai visto? So tutto su tutto. Cioè sai che i globoli bianchi portano l'ossigeno, quindi mi ha sorpreso questa cosa. Sì.

No, no, sono pronto a tutto. Va bene, io non ho lo Stafilo cocco Auro che parla così con me. Ho qualcosa di più non posso dargli voce perché penso che che cos'è sarebbe è qualcosa di inquietante che alla alla quale non riesco a dare un nome. Era molto vicino al reflusso con quel con quella voce con quel tono grave. Ok. Ma una malattia?

No, no, no. C'è solo qualcuno dentro di me che vorrebbe imprecare sistematicamente, però cerco di tenerla bata. Se vuoi farlo uscire ogni tanto oggi vediamo vediamo come va. E Stefano mi sa che si era preparato anche un'ulteriore domanda. Certo, certo. La la prima domanda, eh, come stai?

Ma ma bene. Sei sei perplesso? sei perplesso da No, no, sai di solito quando uno arriva e te e ti vede ti fa come va e tu speri che quello dica bene. Poi in realtà magari a volte si si lanciano in nella descrizione molto precisa di come stanno e a te non te ne frega niente, eh. E vanno avanti, no? Perché non hai capito?

E tu dici "Vabbè, ti' ho chiesto solo come stai e e io te lo sto a dire' come sto e quindi bene." Però se lo vuoi dire più approfonditamente. Approfonditamente se ti va sennò va bene anche mi accontento anche di bene. Ci sta. Ma tanto Stefano si accontenta di bene perché ha un'altra domanda ancora. Non ti molla un cane da caccia. Vai, vai.

Che hai fatto oggi? Oggi? Eh, che ho fatto oggi? Cos'è che non mi ricordo? Non mi ricordo niente. Oddio, mi sono svegliato alle 6:30 per dimostrare alla mia compagna di essere un bravo papà e di non far fare tutto quanto a lei.

Per le 7: ho preso mio figlio e mia figlia, li ho lavati, vestiti, li ho preparato alla colazione e sono rimasto con la terza a casa che è una la più piccola di tutti che non va ancora all'asilo e poi è arrivata la tata e poi sono dovuto andare a faare qualcosa che non mi ricordo che ho fatto. C'o un appuntamento, ho dimenticato. Poi son tornato, ho mangiato, ho fatto un po' di c vabbè insomma. E poi qua vabbè c'è un buco nel pomeriggio. Buco, buco, un buco. È quel buco nero che sta dentro di me.

È lui che prende il sopravvento su tutto. C'ha questo suono. Ci pu Ma forse veramente reflusso. Vorresti provare reflusso. Eh eh. Cellore, vero?

Questo sembrava reflusso. Potrebbe essere quello veramente. Eh, sì, potrebbe, è vero, eh. Prego, se vuoi. Io non ho lo staffilo cocco, ma ogni tanto tossisco per non sentirmi reflusso. Anche quello, il reflusso si esprime anche con la tosse secca.

Sì, perché risale l'acido e va lì a grattare la gola e gli rompe le scatole e tu fai è arrivato finalmente. Non ho mai sofferto il reflusso, ma è arrivata l'ora anche per me finalmente perché 42 anni sì, non si non si 34. 34, scusa, t'ho aggiunto 6 anni. Non ti preoccupare, ti voglio sempre più vicino a me. Non ti preoccupare. Lo considero un complimento.

Certo, perché no? A me quanti me ne dai così per capire. 42. Vabbè dai, sì, per parcondicio ci sta. Indovinato. Ne ha 47.

No, vabbè, adesso mi piace sempre tirargliene qualcuno in più. Prego, prego, prego. A noi piace chiedere agli ospiti degli inizi e tu da ragazzo già volevi fare il regista? o sbaglio? Cioè, tant'è che vai a studiare cinema addirittura in America, quindi prima di andare a studiare cinema pensavi studio cinema perché sarò regista? No, quello che dico sempre è che io eh siccome uno quando guarda un attimo la mia filmografia, vede che ho fatto l'attore prima, allora pensa è il classico attore che poi diventa regista.

Io invece ho sempre eh desiderato fare il regista, ancora che mi ricordo che ho conosciuto eh Leo Benvenuti che non avevo nean forse avevo poco più di 18 anni. E ho benvenuti a un grandissimo sceneggiatore di è stato un grande sceneggiatore di cinema, ha scritto c'era una volta in America, ha scritto amici miei per dirti ehm ehm e sì, volevo fare volevo fare volevo fare il regista da sempre, infatti non mi sento non ringrazio il percorso attoriale che mi ha fatto diventare il regista che sono anche però sicuramente c'è uno sguardo molto tecnico che non lo sento derivativo dalla recitazione, quindi Quindi sì, quello volevo fa quello, però infatti ho per compiacere mio padre ho studiato scienze politiche 6 mesi dove ho dimostrato di essere una persona che aveva un minimo di intelligenza prendendo ottimi voti e poi ho detto "Papà non mi piace, voglio cambia'". E sono andata al DAMS a Bologna a studiare storia e critica del cinema. ho fatto quel percorso, mi sono laureato, nel frattempo facevo anche l'attore per poter pagarmi qualcosa e e alla fine ho avuto il coraggio di lanciarmi nella regia ed ero entusiasta dell'esperienza del set e ho continuato a faare quello. Dico sempre che ho perso 7 anni della mia vita a fa l'attore perché quando avevo capito che non volevo più fare l'attore comunque sono rimasto lì accanito perché comunque mi davano i soldi e eh Ma quindi l'attore è stato una cioè come hai iniziato a fare l'attore? Cioè se non era ho studiato teatro perché mi ricordo sono andato da Leo e gli ho detto senti Leo, ma se io eh iniziassi a studiare recitazione scriverei meglio le sceneggiature?

Lui ha detto "Io ho fatto l'attore, quindi sì, perché vorrei scrivere bene i personaggi." Poi stavo in fissa con Tarantino, aveva appena visto le Iene, Pal Fiction e quant'altro. Quindi ho ho iniziato a fare l'attore e da lì entri in una compagnia, devi vieni a ved' una gente, ti chiamano, fai il provino per Carlo Manzina, fai il cielo in una stanza, fai quello, fai quell'altro, ti chiamano, ti danno un sacco di soldi e dici "Perché devo smettere?" Non smetto. Però poi parallelamente facevo l'università e quando c'ho avuto l'idea ho fatto i miei primi corti, ne ho fatti tanti di corti, ho fatto 12 cortometraggio. A me di solito mi arriva qualcuno che mi fa "Voglio debuttare in un lungometraggio", ma non hanno mai fatto cortometraggi? Per me è follia pura pensare di fare una cosa del genere. bisogna un attimo cercare il proprio sguardo nel corto e poi per vedere cioè per verificare che quantomeno esista qualcosa e poi andare avanti in un qualcosa di più complesso come il lungometraggio.

Ma scusa faccio un piccolo passo indietro. So che insomma siamo qui per parlare di te come regista, ma anche come attore tu hai fatto un medico in famiglia. Eh vedi com'è stata quell'esperienza? Ah, com'è stata? è stata è stata esilarante. Io vabbè interpretavo un ragazzo che a causa di un incidente finiva sulla sedia rotelle per poter capire No, ma adesso se ci arriviamo, però non per capire veramente che cosa significasse stare su una sedia rotelle, mi son fatto dare una sedia a rotelle e sono stato su una sedia andavo in giro per Trastevere con la sedia rotelle, con le persone che cercavano di aiutarmi.

Io provavo a entrare nella parte, prendevo tutti per il culo di fatto me stesso per primo, eh. Così poi arrivi sul set ed è medico in famiglia con quella luce lì, con quella con quelle che erano betacam digitali, non era ne non c'era la pellicola, quindi era uno di quei primi prodotti che da un punto di vista qualitativo era piuttosto discutibile, però c'era Lino Baffi che per me era un mito assoluto e speravo in qualche momento un po' suo, capito? così, però però non lì no, insomma mi raccontava d'altro. Era molto innamorato di sé e di quello che dei suoi del suo percorso da attore di foto romanzo mi ha fatto vedere quanto era bello quando era quando era giovane. Obiettiva, no? Veramente, veramente è affascinante.

È stato affascinante. Poi, poverino, quando avevamo sta famosa scena insieme, lui aveva un accesso a alla alla dimensione drammatica, così un da vero attore, poveraccio, c'aveva il fuoco di Sant'Antonio, non so se quello l'ha aiutato ancora di più, però quando mi ha visto come come personaggio e vedeva il mio personaggio che non poteva più camminare, mi ha inondato delle sue lacrime. Ho detto "Ammazza oh, m'ha fatto ridere una vita, mo me sta a fa piagna quando ho conosciuto". Quindi grande esperienza di me, di famiglia, grande Lino. Ma ti ha raccontato qualche aneddoto particolare del della sua carriera o vita? No, no, io ero ero molto timido, avevo paura di di di dire qualche stronzata davanti a lui e ero più in ascolto e quindi lui mi ricordo sta cosa delle foto eh che testimoniavano quando c'aveva i capelli che era che aveva fatto credo foto romanzi, cioè sono passati più di 20 anni, quindi era una persona molto dolce, eh, con una grande umanità.

Io lo reputo un grandissimo attore, purtroppo un attore, almeno io quando guardo i film di Lino Baffi tutt'oggi penso avviene avanti cretino, la famosa scena davanti al Colosseo che si incontra con uno che parla in dialetto come lui, se piano a pizze e poi quando finisce tutto fa "Ma che cazzo questo?" Eh eh e non faccio difficoltà a trovare attori oggi che mi fan mi mi facciono ridere come lui. E hai pensato di utilizzare Lino Bumpfy in qualche tuo film ancora? Non mi è capitato, però chissà. Potrebbe essere, potrebbe essere, potrebbe essere. Eh sì. Eh, sai fare altre imitazioni di No, è uscita così a caso.

Era era perfetta questo. E invece con gli altri membri del cast del medico in famiglia non c'è interagito. Che che stagione era? Perché non eh la seconda stagione, quindi c'era ancora c'era ancora Scarpati e e Claudia Pandolfi. Sì. Ah, però non c'è interagito troppo con loro.

No, no, no. Mi ricordo Claudia che l'ho l'ho rincontrata poi successivamente quando Sì, sì, insomma, giusto Claudia, non entrò nei dettagli di sta cosa. No, no, nel senso era per lo chiamavano Gig Grobo, però lei era era troppo grande, no? E vabbè. Ok. E mentre attrice la salutiamo.

Salutiamo grande Claudio. Ehm, poi hai fatto quindi un film con Ivanzina. Sì, con Carlo e ed Enrico. Sì, fu fu facilissimo perché ma stavo stamo a faare tutta la spizza delle cose. Bene. Eh, se ti vai No, facci lo faccio.

No, no, sì, sì, sì. Eh, mi ricordo eh tu solitamente come attore vai all'incontro, sostieni il provino, cerchi di dare il meglio di te. Invece in quell'occasione Carlo non c'era, c'era soltanto Enrico e Lessi dal copione alcune scene. Dico, sta a leggere mo poi le imparerò a memoria. Invece poi è entrato Carlo in questa sala riunioni e Enrico gli fa "È perfetto, bene, preso così. E poi abbiamo fatto sto viaggio incredibile dove ho conosciuto anche Elio Germano che avete avuto qua.

Ho visto la puntata con Elio che anche lui aveva preso lo eh Sì, scusami di Confomia. Senti che che c'era anche era anche lì comunque Gon. No, no, mi sa sì, sì. Poi c'eva il pasticca. No, era eh mortacci, perché vedi è vero è vero che poi era terribile perché come attore quando uno faceva medico in famiglia aveva paura di eh bollarsi a vita, nel senso che Bertolucci non t'avrebbe mai voluto incontrare perché avevi fatto televisioni, perché prima aver fatto televisione in qualche modo inficiava la tua carriera come come attore. Grandissima fregnaccia, secondo me.

Guarda appunto Elio Germano chi è diventato oggi. E sì, è vero, faceva il pasticca che non so se era proprio responsabile del mio incidente, non me la ricordo sta cosa. Attenzione che mi costringeva, capito? Al alla allaassedia rotelle con la droga era. Cioè, tu perché evidentemente sì. Eh, perché finivi, ti ricordi?

Non me lo ricordo. Poi può essere che Pasticca guidasse, se sio infrociati da qualche parte e io c'ho rimesso le gambe, non lo so. Può essere, non lo so, può essere, può essere. Non avevano paura di di scrivere scene tremende all'epoca, comunque, in televisione, la droga che ti Ah, sì, sì. Adesso non puoi di più niente. No, ma c'era anche c'era l'amico l'amico di nonno Libero che c'aveva il pappagallo che si chiamava Benito, no?

Ah, vedi? Sì, mazza, coraggiosissimi. Adesso sarebbe impossibile proprio. Adesso forse, anzi, adesso forse sarebbe incoraggiato con Ministero del Medine Italy approva. Certo, può essere. Sì, sì, sì, può essere.

Però, beh, quindi invece quindi girare con loro è stato è stato facile con Ivanzina perché ti trovavi No, io ho amato Carlo ed Enrico perché erano a parte che quel film è stato speciale per loro perché raccontava un po' quello che era successo veramente a Carlo. Nel cielo in una stanza accade questa cosa che lui incontra una svedese, la porta a Piazza di Spagna, si baciano davanti alla fontana e poi dopo decide di andare in Svezia a Stocolmo a trovarla e quella c'ha ragazzo e quindi c'era c'era c'era tanto del personale investito e e e interpretava il personaggio di Carlo e io facevo questo ipotetico figlio ispirato un po' a Ritorno al futuro e mi sono divertito. Mi sono divertito, ma la cosa incredibile la sicurezza tecnica di Carlo Vanzina. Difficilmente mi è capitato poi di incontrare un regista al suo livello, cioè lui la mattina arrivava e sapeva, aveva già fotografato la messa in scena, il movimento scenico degli attori, dove mettere la macchina, tant'è che finiva prestissimo. Finiva prestissimo, e doveva tornare a casa a magnare. Ah, vedi vedi.

Ma quindi era un film di fantascienza per certi aspetti? Sì. Cioè, c'eri tu che eri il figlio di Ero il figlio di Erio Germanio e che era interpretato all'inizio da Ricky Memphis. Mi fregavano il motorino perché io non gli mettevo la criptonita o quant'altro e tornavo a casa e lui chiaramente mi faceva la ramanzina e facevo sarà Dice ma come te t'hanno rubato il motorino? Eh ah papà sarà momento no per me lui risponde 2.300.000 lire e quant'altro e poi vabbè discutiamo. Dico vabbè tu tanto non capirai mai niente poi lui apre la porta e fa guarda che sono stato giovane anch'io, sai?

E bom, stacco, andavo a 100 all'ora, ta ta ta e stavamo sulla lambretta con Elio che guidava e io dietro di lui. E è incredibile, è bellissimo riguardarlo per sentire il tono vocale che io eo abbiamo. C'ho tipo 21 anni, Elio, penso poco più di 18 anni e sembiamo due papere. E ciao papà, come va? F vedì. Ma scusa, qua e qual era il modo?

Cioè, perché tu andavi indietro nel tempo? Cioè, non era spiegato, era è questa la bellezza. No, vedi vedi. Non era spiegato. No, è così si fa come in un romanzo di Stephen King che entri dentro un armadio e ti ritrovi nel 1956. Què qual è quella storia?

Sì, giusto. Boh. 63, scusami, eh, in sto senso anche con un tono un po' polemico dal pubblico. 63, vabbè, cioè non è che ha detto 2050. No, no, vabbè, no, e c'è un motivo perché il 63 è un momento storico importante, lo sai qual è? Assolutamente no.

Per quello io sentivo il giudizio su di me, non su di te, figurati. detto, "Vabbè, mo non è che tutti Stefano però lo sa, mo ce lo dice". Quasi il 68 così, mancano pochi anni e poi Sì, bravo St. Comincia tutto. Vuoi chiedere? E così io poi chiedo de eh de che hai capito?

C'era quell'altra cosa e dicevamo forse la leggiamo e poi io chiedo della scuola. Eh, ma era questa? Eh, non vuoi leggere? Raccontato, eh? Appena raccontato. Eh, vabbè, ma c Vabbè, allora no, non me la ricordo.

Eh, io ho delle curiosità sulla scuola di cinema New York. Ah. Oh, Madonna! Si chiama è la Avete studiato proprio? Sì, un po' dai, un po' ci proviamo. Com'è che si chiama la scuola che non voglio pronunciare mai?

The Arts come com'è studiare cinema a New York, perché uno dall'Italia si immagina, ammazza che figata studi cina a New York, poi però quando vai là è una scuola di cinema come tante, quindi ci sono persone brillanti e persone pensi questa è proprio un [ __ ] oppure dici no, qua c'è proprio il top del top e c'ero tutte persone che pensi. No, in realtà incontri di persone normali che conoscono e capiscono il cinema hanno un rapporto ehm tattile, nel senso che io venendo dall'università eh eh dove appunto un professore monologa per un'ora e e 20 di quello che possa essere in qualche modo il cinema, là incontri persone che lo fanno, che l'hanno fatto, perché i professori sono sono registi, ad esempio. o direttori della fotografia, fai il corso di direzione della fotografia, te lo fa un direttore della fotografia. È quello che ha fatto Miriam, si sveglia a mezzanotte, il corso di direzione della fotografia che è un film di Tony Scott strepitoso. Quindi c'è un timore reverenziale iniziale che poi si si distrugge perché è gente estremamente semplice che ti aiuta a a capire come funziona un po' la macchina cinema. Io, ripeto, avevo paura del del della macchina da presa, ero ero tutto dentro la testa e devo dire l'enu mi ha permesso di accorgermi più concretamente del lavoro del regista, anche se comunque ero arrivato con un po' di esperienza.

La cosa più bella è stata che dopo questi corsi che ho fatto, ehm, ho chiesto al eh là che era il direttore degli studi se aveva senso per lui che muovessi tutti i miei i miei esami lì all Nayu e finissi e finissi il corso perché sentivo che era giusto così. E lui invece mi ha detto, "Senti, te posso dire una cosa? Secondo me sei pronto, torna in Italia, fai i tuoi film e poi secondo me tra una decina d'anni, 15 anni vien qua a faare un corso tu a insegna. Io sono rimasto piuttosto basito, però mi ha dato un sacco di sicurezza e sono tornato a Roma con quell'energia new yorkchese pazzesca che non dormi per tre giorni. Nell'arco di una settimana mi so riassestato a Roma a pensa che c ci avrei messo 12 anni per far lo chiamavano Gigobot. Però però però è stato è stato bello, è stato bello e aveva ragione perché io avevo uno sguardo molto teorico e nel momento in cui mi sono spostato, ma veramente di poco, ma di qualche grado, mi sono reso conto di che il cinema è molto più facile di come me lo raccontavo.

Però devi metterci le mani proprio dentro. Io ho questo bisogno quasi assoluto di capire come funziona la macchina nella nella forma tecnica, anche perché quello che voglio raccontare è un cinema piuttosto complesso eh da un punto di vista tecnico e daje. Ma ti ha detto che eri pronto perché tu hai fatto dei corti lì, immagino, per Avevo fatto dei corti là, ma avevo fatto anche altri corti. Sì, qui. Sì, sì, avevo fatto cinque corti là. è stato fighissimo perché ti fanno fare dei cortometraggi e poi a rotazione ti fanno fare dei eh devi ricoprire altri ruoli all'interno di questa troop, tipo ci stanno delle ragazze e cioero sta io c'avevo un un gruppo, erano tre ragazze e c'ero io e mi facevano sempre faare il direttore della fotografia e l'operatore che è la cosa più [ __ ] di tutte, quindi era la parte più tecnica, però poi ti fanno fa faare il costumista, il montatore.

Io ricoprivo, diciamo, la parte più tecnica per 25 corti in pellicola. la paura. E perché dici quella è quella più, cioè il direttore da Eh beh, un po' senza di lui non si accende niente, quindi è quello che deve avere la la certezza che quello che vai ad impressionare sia esposto correttamente. Tra l'altro giravamo con una pellicola, mo entro nel tecnico che era invertibile, cioè se ti sbagli di mezzo stop si vede, cioè o è tutto scuro o è tutto o è tutto troppo chiaro. Quindi era una prova del nove della tua competenza tecnica. Mi sono molto molto molto divertito.

Questi che anni erano più o meno? Non me ricordo. Questo è un altro problema. Non mi e 3 4 boh, non mi ricordo. Il primissimo corto che hai fatto qual è stato? Il primo corto che ho fatto si chiama Il produttore.

È un corto girato con Luca Angeletti e Fulvio Pepe e e Paolo Giovannucci, però e Luciano Scarpa. Son quattro attori, amici miei, molto divertente. Uno sceneggiatore, regista che provano a farsi ascoltare da un produttore che si incula de pezza e ad un certo punto per una ragione o l'altra uno viene lasciato da una donna, l'altro non mi ricordo qual era il motivo, insomma sbroccano e decidono di di andare con la sceneggiatura e e il film che tra l'altro aveva un titolo molto interessante, me ne frego. Era un cortometraccio, appunto, per rimanere in linea con i tempi, ma l'avrebbero fatto togliere se fossimo stati su una piattaforma questo titolo e in videocassetta si presentava con la videocassetta e poi c'avanno uno con una pistola già western con una Colt, un altro con Winchester e e prima entra uno spaccando la capoccia alla segretaria e si mette all alla al posto del produttore, pariva quell'altro e si incontrano e si sfidano in questo duello alla Leone E poi arriva la classica telefonata che fai dal produttore e si uccidono a vicenda. Bello. Molto pazzo pure questo qui.

Insomma, era era classica la classica frustrazione che non te leggono mai, che non che non riesce mai a fa niente. Sì, cose così. E invece, senti, poi io mi ricordo Vidi il corto basette quando quando uscì che comunque quello è abamo parlato anche qui con Valero Mastrea lì, quindi era già in un momento eh abbastanza, cioè eri già stato in America, è ritornato, hai fatto Sì, penso sì, sì, sì. E quello lì, cioè comunque il cast è perfetto là, cioè quello come c'avevi già c'avevi già pensato prima quando volevi fare come ti è venuto casì. Beh, sì. No, Valerio per me allora considera che quel corto noi l'abbiamo scritto e e doveva essere fatto con Marco Giallini e Valerio Mast Andrea per forza.

Tant'è che l'ho dato a Valerio e lui non so se t' ha raccontato questa cosa. Scusa, dico che per chi non lo sapesse è un corto ispirato a Lupen Tero, il cartone animato di tratto dal fumetto di Monkey Punch, poi portato anche per come lo conosciamo noi, da Miazzagi che nella seconda stagione l'ha l'ha ingentito molto lui. Giustamente da marxista detestava che Lupen avesse la la Mercedes col motore Ferrari, la mer la macchina de Hitler che usasse gli ha cambiato la pistola, insomma, e gli ha messo una 500 come macchina. reso, diciamo, un pochino più uno di noi. Eh ehm e sì, mi ricordo che era troppo bello. Nicola Guaglianone ha scritto "La sceneggiatura, il soggetto della sceneggiatura l'abbiamo eh mandato a Valerio, ma Valerio non leggeva perché mi fa mi ha detto "Ho fatto troppi corti".

Sì, mo mi dovete paga. Mi sono rotto il cazzo. Dicevo "Vale, meglio c'ho una lira, giusto? Per mettere in piedi i soldi per fare sto cortometraggio". È è un delirio, eh. E poi Luisa Ragneri la l'ha, non so, un giorno l'ha incontrato ho detto "Ma puoi leggere sto corto?" Cioè, ma ma son passati tipo 45 mesi, Valerio l'ha letto e mi chiama.

Oh, ho letto, eh, famo mo. Eh, dico, però devi chiamare Giallini, va bene, fatto. Poi siamo incontrati e ci siamo divertiti molto. Invece perché poi quando ho messo sulla copertina Marco Giallini, Valerio è stato molto contento, devo dire, perché tutto si è realizzato grazie a Valerio Mastandrea, però non lo so. Eh, Marco in come Jigen è è incredibile. Eh, infatti è un Jigen perfetto perché c'è Giallini che fa fa Jigen perché vabbè, Mast Andrea fa Lupen, lui Sarageri fa Fugico e Flavio Insin fa Zenicata.

C'è un momento che pure è perfetto, cioè F come lui come l'hai l'hai approcciato? Ma così, ma sai se conoscevamo tutti gli ho fatto leggere questa cosa ed è venuto, mi ricordo di Gianli che avevo fatto un dettaglio dei piedi che entravano con gli stivali che schiacciavano eh la la sigaretta. Fammazza bellissima Marco, recito pure coi piedi. Hai visto Ma? Hai visto Manet? E uscito pure coi piedi gigante.

Po fare un sacco di imitazioni. Comunque mo usciranno. No, vengono la merda. pure questo era No, io ho il mito il mito di Valerio e di e di Marco, se butta fuori era una serie strepitosa. Poi loro veramente si sono mossi eh insieme. Mi ricordo l'odore della notte, lo racconto sempre, che è un film incredibile di Claudio Caligari che è stato proprio ha determinato quello che fossi io come regista, perché c c è un film pieno di citazioni, soprattutto scorsesiane, non so se l'hai visto l'odore della notte, un film pazzesco, eh.

Ehm, vabbè, niente, niente, insomma, io mi sono innamorato, ho conosciuto Marco Giallini in quell'occasione, chiaramente seguivo Valerio qualsiasi cosa facesse e vidi il film perché c'era Valerio, mi innamorai anche di Marco Giallini. Ho detto prima o poi devo lavorare con tutti e due. Ma invece senti, a proposito di di Lupen e tu sei immagin se sei un fan, l'hai seguito così sei anche queste cose di Piazzaki più tecniche, ma hai visto anche gli ultimi eh gli ultimi lupen questi degli ultimi tempi. No, no, me li so persi. Tu li hai visti? Sì, so belli.

C'ho tempo, c'ho troppi figli. Se te capita però Ma tipo cos'è la tomba de de Jigen? Quello amoroso perché hanno fatto una serie mo sto cavoli nostri, voi non fate finta di niente. È una conversazione, però io faccio fatica a non sentirlo il pubblico. Ho paura di annoiarvi, quindi no quello proprio no. Loro posso di' pure le peggio fregnacce.

Vado, vado. Allora, ma me rilasso Sì, sì, sì, sì. Cazzi vostri. Esatto. Grazie lo stesso. Grazie stesso.

Poi però grazie No, cioè, insomma, ci sta. hanno fatto sia due serie nuove, vabbè, più classiche, però una è [ __ ] perché è tutta eh più o meno legata, sai, in genere sono episodi singoli a sestanti, invece quest'altra l'hanno fatta un po' più legata e è carina. Io so che ce n'è una che si chiama l'avventura italiana, una in Italia, quella però è così così, così così. Poi c'era un'altra, quella in Francia, quella è quella più legata e è figo perché poi c'hai legata intendica una linea orizzontale lungo tutti gli sì, c'è gli episodi, beh, tipo di cinque in cinque c'hanno una storia che bene o male si si ricollega e a metà c'è tipo ogni volta un episodio che è un omaggio, che ne so, uno è un omaggio a quello con la giacca verde, quindi c'è quel tipo di estetica così un altro giacca rossa e questo si chiama No, mi sembra parte eh oddio, Questa cinque mi sa, perché quattro è quella la terza è quella con giacca rosa, quarta italiana, cinque è questa qui, poi c'è la sesta che è quella tipo mezza ambientata a Londra con Sherlock Holmes pure quella carina. E poi c'è una saga tutta parallela, tipo spino-off che è fatta il carattere design l'ha fatto Takeshi Koike, mi sembra si chiama, che è tutto più spigoloso e riprende il lupen quello un po' di Monkey Patch più cattivo. Uno è un prego.

Credo che quella l'ho vista è sono strane le ombreggiature, vero? Sì, sì. C'ha tipo un po' anche il tratto come se fosse proprio Sì, sì. Sporco. Sì, quella è fighissima. che è la prima è un prequel di quando loro non si conoscono.

C'è la programista Fugico che incontra singolarmente ciascuno di loro e poi bene o male si si forma la banda alla fine. E poi ce ne sta una poi tre film che sono uno su Jigen uno su Gemon, mo ne devo usci un altro, non mi ricordo, uno su Fujico e mo ne devo usci un altro di cioè a breve quest'anno. Ti piace Lupen? Insomma, no? È una figata. Sì, certo.

Sì, sì. E quindi no, se ti capita ved poi hanno fatto anche uno spinf di loro da bambini. Davvero? Lupen e Jigen da piccoli di Lupen. Quello lo voglio vedere. Quello lo Quello pure è figo.

Mio figlio gli sto facendo vedere il lupen che quello della giacca rossa, quindi la seconda stagione e gli piace un sacco. Gli piace perché comunque ad oggi quel lupen che in realtà è stato ingentilito rispetto alla prima serie da Miazagi lui lo sente come trasgressivo. Pensa un po'. Vè no. Comunque, cioè alla fine c'è un po' c'è c'ha comunque quel senso il cattivo che vi che ammazza qualcuno. È morto papà.

Eh sì, sì, è morto. Non ti preoccupare. È morto. Bello. Bene. Sì, sì.

Ah, capito? Più rincoglioniamoli dicendogli che non ci stanno ste cose come vedono i morti sono entusiasti, capito? Ah, vedi? Eh, no, se gli fai vedere questi ultimi, appunto, questi col design e l'app ci sta, cioè c'è sta Gemon che viene proprio aperto in due. Sì. Tranciate.

Sì, sì. tranciata le braccia, comincia a sanguinare spruzzo, tipo il Bill, cioè è bellissimo quello. Diceva aspettiamo che inizia le scuole medie e poi gli fai un amputato è un materiale da prima media. Sì, secondo me ci arriva prima però guarda, dico Sì, sì. Ma sai una cosa? Mio figlio mi fa questa cosa bellissima.

l'altro. Ehm, mi mi ogni tanto io sono un lettore di fumetti e e mi ruba dei fumetti molto violenti, soprattutto manga seinen e gli chiedo "Ma non hai paura di guardare tutte queste immagini truculente?" "Ma papà so finte, c'ha 6 anni Lucio, eh, quindi è proprio piccolino." Però poi magari gli parli di qualche cosa eh di inquietante come il lui papà, ma che so i cannibali? E provi un attimo a fargli capire, ma quindi sono esistiti veramente e la notte si fa la pipi a letto per ditte, capito? Quando lui capisce che una cosa è vera si inquieta, quando capisce invece che che è soltanto un gioco no. Ma questo pure io effettivamente io mi guardo fing con gli zombie. Ah, tranquillissimo.

Poi vedo che ne so, un po' de sangue tranquill il caso Moro, ti senti male. Io io a me successe questo che io ero un amante di tutti i film che lanciava Zio Tibbia. Te lo ricordi? Ve lo No, voi sì, mi ricordo. No, io zio te proprio zero. Tu lui te sei amico mio.

Te tutte le cose che io siamo solo all'inizio. Mo vedi proprio sei grande, cioè sei cioè addirittura tutta sta roba de de Lupen. Io purtroppo so che c'è ma la vedrò così poi la prossima volta vedi vedi. No, veramente poi comunque so 20 minuti te li vedi, cioè in un nanosecondo. Sì, sì, sì. E vedevo, capito?

venerdì 13, eh, non lo so, Halloween e non mi inquietava nulla. Poi mi ricordo che vidi il padrino, oppure peggio ancora il il caso Moro e rimasi sconvolto dalla violenza e e niente, questo vedi è così bello, insomma, però no, però senti, ma che che manga si ruba tuo figlio, cioè che che manga ti d'oro e d'oro mi ha rubato. Ah, bello. L'hai letto o hai visto l'anime? Ho visto Ho visto l' Cioè Sì, ho visto l'anime, però la la quella prima serie che us lì, capito? C'hai teschi con ancora i muscoli addosso che grondano sangue, gambe.

Sta filoocco, eh questo ogni tanto esce fuori nonostante sia stato setato. Setato, vedi? Sì, sì, con che gambe da equine, con cosa cose truculente, questi che si sventrano. No, mi fa paura a niente. E che altro, cioè, ti sei letto? Qual è la tua formazione a livello fumettistico?

Ma nasco con i fumetti classici, parto con Topolino perché io stavo sempre a casa della mia nonna paterna e mio zio, essendo stato un grandissimo lettore di Topolino, al bagno, quando andavo al bagno ci stava una colonna di Topolino che io rubavo e portavo a casa e poi mi hanno fatto l'abbonamento a Topolino, il Corriere dei Piccoli dove ci stavano dei disegni di Iacovitti, Lupo Alberto, Catti, Viik, Storm Trupen, quindi Bonvi e ehm e poi grazie Grazie a Dio, a un certo punto inizio a scoprire e mi ricordo forse di aver proprio comprato il primo numero di Dylan Dog perché era l'86. Io c'avevo 10 anni e conosco, cioè guardo della roba che già mi piaceva in televisione, poi c'era pure un po' di sesso, ero entusiasta di scoprirmi anche così. E poi l'animazione giapponese ha fatto la strada, ha aperto la strada a quello che poi sarebbe stata la mia passione per i manga e coi robottoni quello sperito lì arrivato No, guarda, in realtà ho fatto lo chiamavano Gigroboto, ma eh mi piacevano più altri. Cioè secondo me Gigrobau, che poi per carità sono solo due so due numeri e poi è derivativo da da dall'anime, quindi non è un grande fumetto di Gonagai. Gonagai ha scritto uno dei fumetti più il il fumetto, il manga per eccellenza che Devilman. che proprio l'hai letto, lo sai?

Non l'ho mai letto, mi manca questo qua. Ho letto altre cose, però vabbè, eh vabbè, Devilman è tanta roba. È tanta roba. Infatti recuperarlo, roba, però poi sì, non lo so, mi mi divertiva. Olly e Benji, anche quello, un buon fumetto, non non e Benji tutto o ti sei fermato a un certo punto? Ehm No, a un certo punto mi so fermato perché so cresciuto, cioè quando loro giocano in Italia eh là là là era troppo, ci sta aver mollato là là eravamo già in un punto alle Beni e dici "Vabbè ho capito però bello".

Però le Beni più anime, però dicevo, capito? guardavo gli anime e poi magari quando perché poi sono arrivati dopo i fumetti, eh, almeno io li ho scoperti più tardi manga, non so, arrivati subito, non c'erano quando c'avo 12 11 anni o quantomeno me non me li compravano. E poi che altro? Quindi con Gonagai poi che altro di tutta così, scusate ragazzi puntata voi pensavate? Oggi ci siamo preparati, siamo arrivati, no? Perché uno pensa che io sono un fan dei robottoni, però l'idea di lo chiamavano Gigrobo era questa.

Facciamo un film che parla di supereroi, eh. Però deve essere credibile a Roma. Cioè a Roma che ti dicono "Ma che sei? Chi te crede? Se Superman?" No, dicono Amazinga, capito? Allora, da lì è nata l'idea di di di fare un cine anime, non un cine comic, capito?

E però sì, no, che ti devo dire? Cioè, se se entro nei nei nei nei nei mangaga che mi piacciono, Urasawa, Monster 20 Century Boys, Pluto, insomma, fumetti strepitosi, visto Akira di di di Otomo? Cioè, Akira è ho visto ho visto prima l'anime fatto dallo stesso Tomo e poi ho letto il fumetto. Io così però me perdo, cioè nel dettaglio di quello è Vai, vai, vai. Io sugli shonen vi sto dietro su shonen che gli shonen vabbè Berserk Dragon Ball Berserk seinen Slem Berserk è considerato seinen shen battle shonen e forse non chiedo perché io ho sempre pensato io tu che sei più esperto secondo me sì è più adulto da è più adulto. Allora, a parte quello, poi sai, sai, per dirti, Devilman è considerato uno SH pubblico adulto, credo che facciano una cosa del genere, no?

Io non sono esperto di queste cose perché c'ho una certa, insomma, c'ho quasi 50 anni, quindi mi perdo a queste nuove definizioni, però sì, Berserk è incredibile e mo siamo rimasti orfani del maestro Miura. Eh, eh sì, sì, come anche maestro del grande Dragon Ball Toriama. Sì, sì, sì, sì. Ma infatti a proposito, beh, tu Dragon Ball quindi l'hai letto tutto. Eh beh, Dragon Ball per forza. Certo.

E ma hai visto anche gli ultimi, cioè Super Daima? No, no, no. Ah, no, no. Io ultimamente anime giapponesi non non li guardo tanto, no? C'è l'anime che che amo molto è Cowboy B Pop. Ah, beh, certo.

Bellissimo. È un capolavoro. Il live action l'hai visto? Ho visto 8 minuti e poi ho pensato che ho dico, ma come cazzo nel senso hanno riscimiottato l'animazione. Sì, sembrano cosplayer che cosplayer. Bravo, bravo.

Che non lo so, forse hanno pensato che quella cosa potesse funzionare, ma solitamente ti devi devi fare una ricerca. Che cosa ha ispirato l'illustratore, il disegnatore, l'animatore a creare il personaggio del protagonista Spike che c'ha il capello a nuvola tutto così. Perché gli devi rifare il capello così? veramente un cosplayer. Eh, forse pensavano perché in Giappone a volte nascono queste operazioni di puro tributo al manga, sono dei film evento che vanno anche molto bene, che sembrano eh delle esperienze quasi da cosplayer, però poi non è che hanno una vita molto lunga, eh, secondo me, almeno almeno qua non ci arrivano. E non è tipo icer per dirti di Eddeo Yamamoto, spero di averlo detto giusto, che è un fumetto superiore al film di Takashima, Iita Killer, non so se l'hai visto.

Sì, sì, sì. In capolavoro il fumetto. Ecco, quello è un altro dei miei fumetti preferiti. Ici de Chile, buonanotte pun. Un altro conosci pure quello? Sì, il pinguino.

Sì, il il pulcino. Sì, è il pulcino. Sì, è piccolo. Disegnato. Ino sano, grandissimo mangaga. anche lui penso che Buonanotte Pompun per dirti se lo conosci è un è un fumetto, un manga prevalentemente drammatico, li chiamano Slice of Life con questa eh stranezza che lui si percepisce come come un pulcino, però poi dopo tu lo immagini dolcissimo, però è pieno e denso di turbe, psiche, come tutti quanti i grandi fumetti giapponesi.

E la cosa che mi piaceva dei giapponesi rispetto agli americani era proprio questa cosa qua, che in realtà ehm riuscivano a non fare una grande distinzione tra il bene e il male. A me questa cosa mi mi ci ritrovo tantissimo, cioè eh mi cioè Superman ti sta un po' antipatico, pensaci perché è perfetto è troppo forte. Esatto, come Topolino alla fine. Ecco, ma Topolino era insopportabile. Io infatti mi sento un papero, cioè io so totalmente paperino. Mio padre mi chiamava Paperino, mi incazzavo come matto, come un nevrotico addosso, solo una stronzata, però mi ci rivedevo.

Cioè, Paperino è tutti noi, daje Paperino. Sì, sì, che alla fine è come Batman, è la rabbia che lo porta a fare. E infatti Batman è è il è il fumetto americano che mi piace di più, diciamo, di quelli mainstream. Poi ce ne stanno tanti altri, però eh, però sì, ecco, il fumetto giapponese, l'anime giapponese, cioè Devilman, per dirti, tu sei un ragazzino. Mio mio figlio, per esempio, me fa me parla, mi ricordo che era innamorato di Spider-Man, poi arriva Venom e dice "Mm eh sì, mannaggia, parlo solo di mio figlio, c'ho pure due figlie, so terribile". Però lui è perché forse ama molto i fumetti, quindi in questo in questo in questo citriviano.

Io faccio "Ma chi ti piace di più?" Ma non lo so, a volte mi sento Spider-Man, a volte mi sento Venom. Oggi ti dice che Spider-Man è un [ __ ] Ah, e lui è solo Venom e Carneg, quindi è solo Pale, addirittura Carnege. Questo da tenere d'occhio perché Sì, sì. Hai capito? Ma gli hai fatto leggere Dragon Ball oppure ancora no? Capito?

Ancora no, perché voglio che impari a leggere bene e poi, cioè, se vuoi accedere al manga devi iniziare con Dragon Ball, giusto? Che dici? Sì, no, io so sono d'accordissimo e baso la mia vita su Dragon Ball, quindi ci sta. E per cui ho una domanda qui. Qual è il tuo personaggio preferito di Dragon Ball e quello in cui ti identifichi di più? Forse Vegeta.

Ah, vedi? Sì, sì. E tu? Il tuo il mio preferito è Ma è Krillin. Mh. Sì, perché alla fine, sai, è un umano che fa del suo meglio in mezzo a degli alieni che possono far esplodere dei pianeti con un dito.

Quindi lui però comunque va Batman di Dragon Ball, Krillin, quello senza, cioè è solo è solo l'umano in un mondo che si allena, però capito? si caga pure un po' sotto ogni tanto e tu lo comprendi, però comunque sta sempre là, quindi, cioè come esempio secondo me è un bell'esempio. Quello in cui mi identifico invece è Yamchasha perché sono pigro e quindi non mi va di fare le cose, però però comunque sono gli umani, mi piacciono. E invece Ken il guerriero. M E in quale personaggio ti identifichi? E su Ken.

Ken, giustamente. E invece qual è il tuo cattivo preferito di Ken? Vabbè, Raul, per forza. Va bene. Sì, Ken Ken pure è un è un è un fumetto strano, nel senso che l'ho conosciuto in televisione, purtroppo andava in onda quando io ancora stavo a scuola e chiedevo a mia madre di ricordarsi di registrarmelo e poi si sbagliava e mi registrava beautiful e io smadonnavo come un pazzo. Devo dire che è stato il primo anime che più di chiunque altro mi ha coinvolto emotivamente, cioè mi è capitato di piangere guardando Ken Shiro.

Sì, Fudo. mi ha fatto piangere così accedevo alle in modo molto banale da macista di merda che che comunque aveva eh la sua versione ehm se se da una parte ci stava Silvester Stallone e Schareneger che facevano quello che facevano noi, c'avamo Ken Ken il guerriero che ci raccontava un pochettino il modo nobile, insomma, di affrontare la vita che poi è è un è un manga, appunto, violentissimo, ma in cui gli uomini piangono un sacco. Certo. E quei più forti sono quelli che piangono. Cioè, se non piangi vuol dire che non vali niente. Invece se uccidi 1000 persone e poi piangi, allora sei un uomo nobile.

Esatto. È un belagio. È un bel messaggio, devo dire. Però a me non non pare che abbia fatto troppi danni, quell zero danni. No, uno pensa sempre questa cosa, no, di dover educare e con attenzione, no, il lettore, però in realtà secondo me l'educazione sta un po' a monte di tutto ciò, nel senso avviene un po' più nella famiglia, nel percorso forse scolastico e e devi semplicemente avere gli strumenti necessari per poter leggere quello che che stai appunto leggendo. Sì, è difficile che sei una persona tranquilla, leggi che è nel guerriero e vai a menare pure sono d'accordo.

Massimo, secondo me legge nel guerriero e tipo ti iscrivi in palestra perché dici, "Sai che c'è? Quasi quasi" e dici "Io l'ho fatto, eh." E certo, no, parlo di me stesso. D vabbè, mi son letto che nel guerriero fammi fa 2000 flessioni, poi a 20 dici "Vabbè, mo piano, ci vuole". Le sette stelle doguto non ce l'avrò mai. Esatto. E passerei a Angi Grobotu.

Sì, sì. Tutti sti fumetti, sti cartoni animati, sembriamo proprio che però parte appunto, come dicevi, da lì più o meno, cioè dal Ah, in realtà, ma guarda, io dico sempre questa cosa perché mi chiedono quanto eh abbia determinato il mio sguardo, il mio amore per l'animazione e per i fumetti che ho letto. In realtà non lo so, cioè non so tanto questa cosa. Io io ho guardato molti ma molti ma molti più film che cartoni. Non guardo adesso cartoni, non non mi divertono. Non non guardo cartoni in generale, cioè non voglio assolutizzare questa questa affermazione, nel senso che alcuni li guardo, però non sto lì a cercarli.

Eh, preferisco leggere i fumetti, però se poi guardo io mi ricordo che eh lo sceneggiatore Nicola Guaglianone si è sempre un po' indisposto di fronte a all'accostamento con con l'animazione. Diceva noi noi abbiamo guardato molto più a Sergio Leone, abbiamo molto più guardato a un certo tipo di cinema eh nella realizzazione di questo film, non tanto al fumetto, ad altro. Io dico, guarda, quello che riconosco e che nel tentativo di fare queste operazioni un po' matte, sicuramente è quello che che che riesco a ritrovare nei fumetti a volte. Però a parte quello, non c'è una citazione attenta o un immaginario che si sviluppa in modo così sofisticato quando facciamo quando ho fatto i miei film, eh, pensando al fumetto, però in qualche modo il fumetto sta là, agisce nel profondo, però non è che determina così tanto. Sicuramente c'è molto più cinema. Questo devo dire di lo ammetto.

Però c'è una cosa bella nel tuoi film che tu appunto fai un tipo di film che eh cioè diverso da quello che è il panorama italiano, perché noi siamo sempre con sta specie di commedia alla francese o i sentimenti, invece tu ci metti pure le botte oltre i sentimenti, quindi è più bello, ma ci sta. Per le botte, dici, vero? per le botte. Certo, è per ma anche perché appunto cioè è come se eh avessi osato fare una cosa che sembra invece per la maggior parte, non lo so, di chi produce film una roba che non cioè che non su cui non scommetterebbero mai perché è una visione m forse anche più internazionale rispetto appunto quello a cui siamo abituati e cioè quanto è stato difficile per te fare un tipo di ehm appunto di film diverso da quello che che c non ti hanno mai detto "Ma sei pazzo a faare sta cosa? Questo non venderà mai perché non non quello che vende è questo." Cioè, come com'è andata questa? No, no, la cosa era questa.

Io quando avevo lo chiamavano Gig Grobot provavo a convincere i produttori a a sostenermi, ma dalle dalle primissime fasi, cioè avevo questo soggetto e e per e speravo che potessero attivare la sceneggiatura. questo non è successo. Ehm, e mi dicevano, appunto, va avanti solo la commedia, eh, che ha, per carità, è salvifica la commedia, cioè ci fa rideere, eh, e ridere insieme agli altri è una cosa meravigliosa. Ehm, però io volevo in qualche modo proporre un'alternativa. Ehm, non sembrava fosse possibile perché poi ho incontrato produttori che avevano fatto cinema di genere e mi dicevano appunto io l'ho fatto il cinema di genere, è morto, hai capito? Ah, va bene, grazie, molto incoraggiante.

È stato molto bello un incontro, eh, non dirò il nome, però dirò il il peccato. Eh, io mi presento eh con questo soggetto. Mi ricordo se avevamo già la sceneggiatura era soggetto, una forma di trattamento e mi dice appunto il cinema di genere io l'ho fatto ed è finito. Anzi, visto che te comunque sei uno che lui era di Milano, conosci un po' qui beccati sta sceneggiatore, faccio che devo fa'? È una commedia. No, ma io le commedie ne faccio, sai?

Pischello, eh, alla sua prima prova da regista, ma mica devi fa te se conosci qualcuno che può mettere soldi su sta cosa. Gto, no, ma non è vero, ma questa è una roba è surreale. Io sto qua a chiederti a te di investi su di me per poter scrivere una sceneggiatura e tu mi stai a di che conosco gente che possa investire. E quella roba mi ha spinto a pensare che dovevo essere io il produttore. Era come se lui mi avesse riconosciuto una capacità che neanch'io sapevo di avere, ossia quella di fare il produttore e produrmi da solo. Ho preso la sceneggiatura, l'ho lanciata quando stavo sotto nel nel primo cassonetto della monnezza.

Ho fatto una cazzata perché film ha fatto 15 milioni quello là. Non si può dire' qual è però eh non si può di qual è non può dire. grosso, grosso, grande incasso. Grande incasso, però quantomeno ha mi ha spinto anni anni è poco prima di Gig Grobon. Ok. Ok.

Quindi stiamo a parlare del 2014. Sì. Erano periodi di grandi incassi quelli là. Sì, sì. Commedia del Nord. Poi poi me cadeva così, però quello mi ha spinto a pensare "Ah, no, ma era pure prima, perché poi in tre 3 anni, quindi penso 2012, perché poi jig l'ho fatto sì, no, ma pure forse 20090, guarda, perché c'ho messo tanto a fa'".

lo chiamavano Gigrobo. È stata una follia totale mettere in piedi sto sto film. E 5 anni ci ho messo. E poi una volta che invece fai lo chiamavano Gigrobot che ha il ha avuto il successo che ha avuto. Incredibile, tutti parlano di te. Ah, gua, lo sapev avevamo detto tutti, lo sapevamo tutti.

Aver fatto un film così poi è più un'opportunità o più un peso? Cioè, poi ti dicono tutti, "Beh, qua c'ho la sceneggiatura della una bella commedia, qua c'ho, cioè, quanto ti rompono il cazzo dopo che fai un film di quel tipo?". No, ma non chiaramente non ti chiedono, cioè c'è c'è qualche cretino che che continua a pensare adesso però puoi provare anche a fare questo, però tendenzialmente era sei bravo, sei capace, eh ti va di fare questa serie televisiva, la fai tutta tu, ti va di fare quest'altra cosa, c'ho questo film horror, c'ho questo, tutti mi hanno chiamato, ovviamente dopo lo chiamavano Gigrobotu. Se noi andiamo a guardare nella storia del cinema di genere degli ultimi 15 anni, forse lo chiamavano Gigrobo, se non sbaglio, è uno degli incassi più importanti e questa, insomma, la dice lunga, cioè la capacità di forse la fortuna, il culo di aver fatto un film che in qualche modo intercettasse il pubblico, i gusti del pubblico largo, però comunque rispecchiasse rispettasse dei codici di di di genere, che è una roba molto difficile perché, appunto, ti dicono che il genere è morto, che la gente non è più educata a quel tipo di linguaggio, per quanto noi l'abbiamo utilizzato nelle forme più eloquenti quando eravamo quando noi eravamo ancora in fasce, però insomma il poliziottesco, l'horror l'horror di Argento, di Bava, Fernando di Leo, cioè hanno fatto dei film strepitosi, ma anche in forme più artistiche. Petri quando fa la decima vittima, cioè sono dei film incredibili che poi piano piano è come secondo me il genere rimasto però più in televisione, no? Se pensi alla piovra, eh, il 13 apostolo, no?

È una sorta di giallo thriller esoterico, eh, però al cinema, no, al cinema c'era la commedia ed il film che volgarmente veniva chiamato il film d'autore, no? Come se fosse un genere a sé. Uno una volta m'ha detto: "Io sono un autore". Ah, io ho fatto ammazza, beato te che ti riesci a definire tale che sei un autore, ammazza. Cioè, l'autore dovrebbe essere quello che c'ha uno sguardo unico irripetibile e glielo riconoscono quelli che dopo due, tre fotogrammi dicono "Ah, cazzo, questo è Matteo Carrone, capito? Lo lo quello è un autore, però tu non puoi partire con l'idea di fare cinema d'autore.

Una roba allucinante, secondo me. Folle, folle che non sta a me mi mi tocca molto questa cosa. Io ho detto, "Sai che c'è? Provo a mettermi in mezzo al film serio e al film che fa ride e provo a raccontare una storia divertendomi nella speranza di fare una cosa fatta solo bene. Poi per rispondere alla tua domanda, io ci metto tanto, eh, quindi c'avete 2 ore e mezza qua. Io Sì, sì.

Volendo potemo andare, possiamo andare quanto e io ho fatto un film, ho detto ho fatto un buon film, penso di aver fatto un buon film e poi in realtà è esploso tutto, i premi, la la il successo di critica e di pubblico ed è diventato un peso assoluto. Sì, molto pesante. Io pensavo di essere l'impostore, la sindrome dell'impostore, no? Il classico piagnone di mamma ho fatto io. Mannata de culo e poi in realtà ho dovuto tirare la testa fuori dal dall'acqua e di vabbè mo ne faccio un altro e e ho e ho fatto freaks out. Hai fatto freaks out che è stupendo.

Scusa, posso fare un attimo un passo? Vai, vai, vai. Cioè, tu ti ti intanto chiedo una birra, per favore. Vuoi la mia? Non c'ho solo tossito. Mi fido.

Siamo veramente troppo vicino a Ok. Ma davvero c'hai lo stafilo? Coccoco. Sì. Mannaggia. Però mio figlio c'ha lo strepto cocco.

Se vuoi facciamo cambio. No, te ne do un po' anch'io. E vabbè là cè ci immunizziamo. Tu non vuoi bere niente, sai sempre. Per ora ci sto. Vedo qua un bicchiere, poi lo Sì, perché questa borraccia è piena d'acqua che con lo stafilo cocco in teoria senza.

Noi l'abbiamo che sta senza staffilo cocco. Vediamo se c'ha in quella sua sì. In questa qui non c'ho tosto. Ah, grazie. Ehm, ti volevo chiedere, tu quindi ti sei autoprodotto il il film in pratica, ma come ci si autoproduce? Come come si fa?

Allora, innanzitutto ehm devi costituire una società ehm con un capitale sociale minimo di €20.000, se non se non erro, ad oggi non so quant'è. Eh, di lui la birra la birra. Eccola. E e niente, quella società ti dà tutta una serie di agevolazioni e possibilità, tipo appunto presentare una domanda al Ministero per chiedere dei finanziamenti, così come abbiamo fatto per lo chiamavano Gig Grobò. Prima è sta prima, pres, cioè l'abbiamo presentato credo tre volte, due volte bocciato, seconda volta tre piotte e mezzo credo. Poi hai un tempo per poter utilizzare quei soldi e quindi vai in giro e ci sono delle dei avete sentito parlare di tax credit interno, tax credit esterno e e niente, l'abbiamo l'abbiamo piano piano ehm montato così, cioè abbiamo dovuto fare il fundraing e e abbiamo trovato €1.500.000 con appunto tutte le agevolazioni fiscali, la Regione Lazio che ci ha dato dei soldi, il Ministero che ci ha dato dei soldi, delle banche che ci hanno dato dei soldi e poi alla fine abbiamo fatto jig.

Io dovevo stare entro 1 milione e mezzo, ma come al solito ho sforato, anche in quel mio piccolo ho sforato di €180.000 000 che poi ho detto vabbè poi boh, poi arriveranno dalla dalla sala e grazie a Dio io c'avevo solo sta paura ogni ogni ogni ogni giorno chiamavo quelli della distribuzione quanto avevamo fatto quanto avevamo fatto c stamo. E perché poi tu pensi, no, ho fatto 1 milione e mezzo, è costato 1 milione e mezzo, invece no, ci stanno le tasse sull'entrata dei soldi, metà 40% se viano gli esercenti, cioè i proprietari, poi dopo ci sta il distributore che deve recuperare la somma investita, la sua percentuale, quelli che hanno messo i soldi dentro, insomma alla fine devi fa' tre volte tanto per poter ripaga tutti e poi forse vedi qualche soldo tu. E e quando fai freaks out, quindi a quel punto invece lo fai ah, certo, il grande regista, la seconda opera. Fai un film ambizioso, bellissimo, a me è piaciuto tantissimo, non ci potevo credere. Guarda che bello, un film italiano così stupendo e tu pure là eri produttore e quindi te eri quello che diceva, eh eri sia il regista che diceva "Voglio fa' sto film ambizioso, straordinario, meraviglioso e sia il produttore che si diceva è però così costa troppo, non lo potemo fa". Eh no, io so terribile da questo punto di vista, nel senso che per fortuna come partner avevo la Lucky Red perché non pensavo di di di potercela fare da solo, eh, però c'è stata questa illusione collettiva che io visto che avevo fatto lo chiamavano Gigrobot, potevo faare un film come Friixout e costasse d'ulire.

Tant'è che si chiama Freix Out per un motivo molto specifico, perché io insieme a Nicolà avevamo pensato ad un racconto ambientato eh in e partiva in Polonia e poi finiva in Germania con un cast internazionale perché dico io un film così, ma come faccio a farlo costare poco? Ah, devi fatto cicro. Boh, ma ce la farai? Dicono ma guarda che costa 20 milioni in fin così e ne è costati 128. Quindi, quindi secondo me, per chi capisce di produzione sa perfettamente quanto sia costato poco quel film guardandolo, però chiaramente è stato un azzardo come secondo film, un po' folle come come audace, come passo, come secondo passo, però devo dire che quella paura del secondo film se n'è completamente dissolta nel momento in cui c'avevo i problemi, come faccio a finire sto film? C'ha miei soldi e quindi vai, prendi vendi a Rai Cinema delle quote, entrano dentro, ti aiutano, ti salvano quando stai messo così le piattaforme che te dicono "Te diamo tutto noi" però non esce in sala, no la sala.

E quindi è tutta una Non so come ho fatto, ne so uscito con l'intestino distrutto. Se ti dicono che l'intestino è il secondo cervello, io c'ho un cervello di merda e sono rovinato. Ma quindi tu sei uno che quando esce il film e sta lì, cioè vuoi sapere subito quanto quanto ha fatto an Sì, sì, sì. guardo, poi guardo i moltiplicatori. È chiaro che è molto importante il primo weekend perché il primo weekend fa ti fa capire quanto è stata forte la chiamata, se il film è interessato attraverso una distribuzione capace che ha comunicato in modo appropriato il il film e se il film poi, tra l'altro così com'è, e nella sua forma semplicemente di di teasing, che possa avere un trailer, un poster o la gente che ne parla o i giornali che non legge nessuno, nessuno legge niente. Questo è drammatico.

Convincono il pubblico ad andare in sala a guardare quel film e se poi il film funziona c'è il famoso passaparola. Però tu puoi, immaginati è un che ne so 500 persone che fanno un passaparola e 10 che ne fanno un altro. Questo è quello che succede. Quindi il primo weekend è determinante, poi vedi quanto resiste, come droppa, come scende, quanto i film americani, per esempio, partono a bomba per grande cast, grande proprietà intellettuale perché sai di che cosa si parla, però poi fanno sbom, secondo terzo weekend, fanno tanto i primi due tre weekend, altri invece che sono diventano dei casi come il film di Paola Cortellesi fanno così, cioè quelli non rispettano nessuna logica. Devo dire che anche lo chiamavano Gig Groba è stato folle. fatto così ed io me lo ricordo è uscito il 25 febbraio 2016 e a novembre stava ancora in sala.

È bello che effettivamente stando al lato della produzione sei, mi permetto di dire un bel nerd del meccanismo proprio anche poco guardione per necessito, ah io sono devi un attimo capire. Sì, la produzione ti porta anche a capirla questa cosa, cioè non è che puoi lanciarti in operazioni folli produttive che poi dopo non abbiano un riscontro, però dipende, dipende sempre quanto è bello brutto il film. E senti, invece adesso la città proibita che è molto bello, l'ho detto di tutti e tre film, però se so belli tutti e tre te lo devo dire. Se poi ne fai uno brutto non te lo dico Se non ti dico niente vuol dire che che però adesso è uscito dal cinema e bello quando incontri qualcuno fa "Oh, ho visto il film tuo è bello, è bello". E ti fanno come "Come stai?" Mè piaciuto? Eh, miè piaciuto.

E E adesso a luglio esce su Netflix. Sì. E questa cosa qua come funziona invece? Cioè tu quando fai il film lo fai dicendo facciamo cinema più Netflix, cioè nel senso è già Ok, quindi è dopo? No, l'accordo, diciamo, con la piattaforma si può fare anche prima ancora di partire, ma per questo film non c'è stato. Questo film è partito con Freemantolle e e Wildside che hanno creduto tanto nel film, l'abbiamo realizzato.

Poi è entrata Piper Film come società di distribuzione e che ha curato in qualche modo l'accordo con Netflix. Ok. Sì. E avevamo anche una serie di domande proprio sì. Sul film, cioè comunque nel film beh, ormai l'avrete visto. Se non l'avete visto vedete ch visto film.

Bravi, non tutti vedi? E questi tac. Luglio su Netflix. Esatto. Luglio che è adesso. Luglio che adesso sì è adesso.

Chi ha visto lo chiamavano Gigrobotu. Eh, vedete, ve dovete fidare del regista che sta qua sopra, ce dovete andare in sala, capito? E Flixout c mannaggia. Visto? Capito? Mannaggia.

E perché che è stato a fa' quando è uscito il F? Vabbè, comunque diciamo quelle persone a casa si sono alzate parecchie, ma non è che non si è alzata nessuna mano poi no che su giga che sono salzate tutte, però è vero, è uscito in televisione, pure Frix è uscito in televisione, quindi la televisione può fa tanto. È vero, è più bella al cinema, quindi andate a vedere al cinema. Sì, al cinema più grande si vede meglio. Le emozioni sono Ecco, esatto, le emozioni sono più grandi. È tutto più grande.

Sì. No, è bello perché c'è tutta, vabbè, una è ambientato a Roma, eh, principalmente a Piazza Vittorio e c'è Piazza Vittorio che è più, cioè come dovrebbe essere, perché è tipo una sorta Ma infatti quella gente di Piazza Vittoria arrivava faceva "Ma può rimanere così?" Eh, ma sono de Perché non è così? Cioè, perché in Italia c'abbiamo questa cosa? Dobbiamo fare le cose più o meno sobrie esteticamente, invece se vai, che ne so, boh, appunto, ne so, in Giappone parlav ci stanno che anche il negozietto sfigato c'ha una statua di un pupazzo fuori carina. Si, cioè, cioè è come se c' avessero più voglia di giocare in altri paesi, invece noi c'abbiamo sta cosa che dobbiamo tenerci, perché non si fa tutto come Ma è un film di fantasia. Io io credo appunto nel boh, non lo so, mi so mi son divertito.

Siccome poi ehm sai, fare un film non è che ti dà la possibilità, per esempio, Piazza Vittoria è meravigliosa, è uno spazio multiculturale incredibile che però per poterlo Piazza Vittorio proprio tutto l'esquilino ma fino a Torpigna, cioè a Torpigna a Tara, solo che dovresti fare un documentario per vedere tutte queste cose. Allora, io ho preso, ho condensato tutto sotto un portico di Piazza Vittorio dove ci sta il ristorante italiano e c'è questo succ multiculturale molto divertente dove dove dove dove passa la protagonista all'inizio del film e vedi tutte ste ste culture queste. Meraviglioso. Sarebbe bello. Sarebbe bello così. Sì.

Eh, fatelo sindaco. Non lo so. Fate questa cosa. Sì. Non lo so chi posso la pagoda che avevamo messo davanti a e il lo stabile immobile era quello di Mass Ah, il ristorante? Sì, il ristorante.

Solo l'esterno abbiamo fatto lì. Ecco quello lì. Quello l'hanno detto "Ma lasciatelo, ma non c'è un cazzo dentro". Vabbè, ma è bello da vedere. È bello, infatti poteva rimanere. Ma anche, scusa, invece il ristorante italiano dove, cioè dove si è appiccato?

Infatti quello esiste veramente. No, non c'è. No, no, ma cinema è così, tu fai in esterno da una parte, l'interno da un'altra. Ristorante italiano ha un suo l'esterno sotto i portici di Piazza Vittorio, poi avevamo costruito due tre cose per per cioè dei passaggi per poter aprire la porta e vedere che c'era qualcosa. Poi l'interno era vicino alla stazione, la cucina era a San Giovanni, tutto così. Molto agile, facile, però volevamo le cose belle.

Capo. No, certo. No, ma quell'esterno, cioè a che altezza, cioè di Piazza Vittoria a che altezza era quel o l'esterno? Che vuol dire? Eh, sta a piazza Vittoria. Sì, sì, certo.

Son quattro lati. Cioè, quale quale lato? Cioè, dammi un punto di riferimento. È il lato accanto, cioè se tu guardi l'esterno a sinistra c'è Vito dello statuto. Ok. Sempre venire quel quell'area lì di Sì, sì, sì, sì.

Stavano attaccati. Sì, sì, sì. Ok. Per praticità anche noi siamo pigri, eh. A volte. Eh, no, ci sta, ci sta.

Prego. Vuoi chiedere la cosa? Chiedelo tu. No, era tua quella domanda. Eh beh, falla tu. Va bene, la faccio io.

Vai, falla te. Era tua. No, vabbè, no, che c'hai questa, cioè c'è anche un eh cioè i più o meno i cattivi, diciamo così, del dei tuoi film a un certo punto cantano. C'è questa cosa che cioè come come mai c'è questa hai utilizzato questa cosa? E poi abbiamo anche letto che inizialmente eh la canzone che cantava lo zingar robot doveva essere di Renato Zero. Sì, è vero.

Sì, solo che ci ha detto, cioè non ci ha proprio detto ah, ma non gli è mai arrivata oppure di no? No, come no? Tutti abbiamo provato pure a contattarlo personalmente rompendogli le scate, ma pervenuti. E dopo il successo non sa che eh mi fa eh sì sì e tiè è andata così. È andata così, però devo dire che eh son contento di com'è andata. Mi ha mi ha divertito di più pensare che il personaggio dello Zingero fosse innamorato di queste icone pop degli anni 80 e che fossero icone femminili.

è è più interessante. Poi anche un'emozione da poco cantata dalla Oxa e poi ricantata dallo zingro c'ha una una forza drammatica maggiore. Eh chiaramente c'era Mivendo, noi avevamo scritto mi vendo e che si prestava in modo perfetto, però è andata è andata così. Perché perché i cattivi cantano le canzoni? Ma perché il sempre per tornare all'inizio, insomma, del del mio percorso da studioso di cinema, Leo Benvenuti ci ha insegnato a non giudicare nessun personaggio, perché quando devi descrivere il cattivo, magari non ti devi limitare a farlo solo cattivo, lo devi rendere più affascinante e complesso. E quindi io mi ricordo che quando lessi la biografia di Marlon Brando, lui appunto quando doveva interpretare un personaggio, Mitti appunto un cattivo, faceva l'elenco di tutte le cose buone che questo personaggio c'aveva.

Ehm E così faccio anch'io. E quindi è nata sta roba della musica. Io poi sono molto legato alla musica perché mia nonna e paterna, sempre lei, suonava al pianoforte, il fratello di mio padre, suo figlio, che viveva ancora con mia nonna al tempo, era un compositore e quindi ho studiato piano, chitarra, composizione anch'io. E se fare cinema vuol dire mettere se stessi dentro ai propri personaggi. Per me i cattivi nella loro complessità, nel loro fascino, non possono non cantare. e mi diverte molto dargli questa accezione che che ce li fa percepire come estremamente umani, perché poi il cattivo fronteggia tutta una serie di difficoltà che il buono magari già sa quello che deve fa, il cattivo è immerso in troppe in cose ormai l'ha fatta troppo grossa, quindi per tirarsene fuori, cioè pensa allo zingaro, no?

Lo zingaro di lo chiamavano gigrobò. Quello ogni volta c'hai i i camorristi che sono pronti ad ammazzarlo e se ne inventa una una e gli va sempre peggio. Va pure a letto con Marcellone per far s i soldi, capito? è è un è un personaggio strepitoso, secondo me. Invece Enzo nella sua, diciamo così, anche è tenero perché mangia il Idanone là con ehm è molto ispirato il personaggio di di di The Professional Leon, di Luke Besson, interpretato da Charrino che sta sempre col latte, se vi ricordate, come un bambino. è un po' però è un po' un bambino che poi alla fine capisce che deve faare delle cose un po' più giuste e quindi è è divertente raccontarli tutti i personaggi, anche per esempio, no, il personaggio della Pastorelli e interpretato da Ilenia Alessia è un personaggio strepitoso e mi ricordo che quando c'era il momento più più duro eh il saluto che lei deve dare all'obitorio al padre che di fatto abusa di lei, anche lì, no?

Come descriviamo il rapporto e di di che che ha questa figlia con questo padre? Così lei lo saluta, alla fine lo saluta con un bacio chiamandolo ministra Maso che è un personaggio del cartone animato di Gigrobau. Però non dico, cioè non è che i rapporti sono più complessi di così. È chiaro che devi sapere un po' bene male perché una direzione la devi dare, però mi piace mischiare un po' le carte e umanizzarli e cercare di comprenderli, non giustificarli, mai giustificarli, però comprenderli. i personaggi negativi. È molto interessante questa questa cosa e ti volevo fare sempre una domanda eh riguardo all invece la scelta della canzone per ehm scàbita.

Sì, cioè la canzone perduto che è di Andre. Come mai hai scelto? Perché la prima cosa che tu pensi a il personaggio interpretato da Giallini che fa Annibale, nome che comunque te la dice lunga, no? su quello che poi è il personaggio nel film. Eh, la prima la prima cosa che pensi è il califfo, capito? E io invece gli ho fatto cantare un genovese, un poeta.

Non che non che che che Califano non fosse un poeta, però era meno scontata come scelta. Mi piace non essere scontato nella proposta di alcune cose, quindi gli volevo dare una sensibilità più larga e non solo romanocentrica, nonostante parli come Certo. Come Giallini sti piedi recito pure coi piedi. Quando m'ha detto te recito pure coi piedi rà son morto. Mi ha avuto mi ha mi ha per sempre. Bellissimo.

E a tal proposito, ti piacerebbe fare film? Anche ci sono le città dove pensi "Mi piacerebbe andare là?" Sì, è vero. Eh sì, perché so solo romano, faccio film solo a Roma. Eh eh sì. Quali? [Musica] Eh, allora si può dire New York, non bisogna, cioè, c'è studiato, la conos New York è una seconda casa, proprio perché c'ho studiato, la amo molto, eh, ne conosco una parte, non come conosco Roma, perché Roma, io mi ricordo col motorino mi muovevo tra i quartieri e le identità mi sembravano cambiare.

Era come muoversi tra piccole città. C'è sempre. Poi mi ricordo quando è uscito, io ero già grande, sta cosa de Roma Sud contro Roma Nord, per come parlano il modo, no, de Roma, Roma Sud che chiude e invece Roma Nord lascia un po' più sospesa la cosa, capito? Come se qualcuno poi te le deve chiudere a te, invece quell'altro è un po' più io chiudo, hai capito? Per me è finita qua. E più adulti già 14-15 anni ti guardi come te nessuno male di Muccino.

È è molto affascinante. Sembra un'indagine antropologica dei giovani del tempo. Eh, e quindi mi divertiva a muovermi per Roma. Infatti se ci pensate lo chiamano Gig Grobò, Ettor Bella Monaca che dialoga col centro. Eh, la città pribita è eh piazza Vittorio, l'esquilino, il mondo multiculturale che diventa interculturale. Flixout è un circo, diciamo così, eh errante, però romano, dove ha comunque la sua sede e il suo cuore che è il il ghetto ebraico.

Son molto legato a queste dimensioni territoriali, mi ci ritrovo tanto, però New York è un posto incredibile e mi piace molto Brooklyn, però poi dipende quale Brooklyn ci sta la Brooklyn più alta che è quella vicino a Village che è un pochino più per per i ricconi, poi ti sbagli scendi, c'è la parte più ispanica, la parte ebraica prima di quella ispanica oppure c'è il Queens che adesso è diventato forse un pochino più c è è gigantesca. È meraviglioso come cambia il il la diciamo il gruppo che abita quello spazio territoriale a seconda di come è fatto il territorio e quanto di distanza da quello che viene riconosciuto come il vero centro. Eh, però New York sì, New York la conosco, Torino, Milano mi piacciono, Genova, Bologna tantissimo perché ho fatto il DAMS, io l'ho fatto lì, poi dopo quando è l'hanno aperto anche a Roma, giustamente, piuttosto che fa avanti e indietro, ho fatto la come si dice, ho fatto, non so, passato a Roma, insomma. Ehm, sì, ma pure in Francia, però se ci pensate io un po' prendo Roma come posto, come centro nevralgico dei racconti e se in in lo chiamavano Gigrobau, ehm, dialogavo con la periferia, in Freixout porto la Germania, una Germania orribile, eh, che è quella del nazismo e e nella città proibito porto la Cina, il gonfupian delle arti marziali de de Bruce Lee. Cioè è come se cerco in qualche modo da una parte di fare un film incredibilmente provinciale che però si lancia in un rapporto con qualcosa di di profondamente internazionale. Non limitarmi a fare soltanto il classico film romano, eppure un film romano.

E c'è una domanda appunto sul sulle arti marziali, cioè quanto è cioè come come si fa? Cioè le coreografie cioè come funzionano? C'è una persona che ti dice semena così, cioè dice all'altra dice così cosà oppure tu c'hai già una tua visione, dicirei che se menassero in questo modo cioè tecnicamente, cioè praticamente come si si decide come si Vabbè, intanto si devono mena, eh quello sì, quello è importante. Eh per me, infatti in tutti e tre i film ci si mena tantissimo. Certo. Ehm però è diver, cioè la coreografia è veramente una danza, un balletto.

Eh, secondo me l' MMA ha dimostrato quanto non è una danza l'incontro, quanto invece a me piace molto il pugilato, per esempio, guardarlo. Eh, ti piace lo sport? A te poco, però, cioè, lo sport in generale. Sì, però se semano nella finzione e no, nella se si meno nella finzione anche nei film perché è un perché perché è una danza. è una danza eh che mh mo non voglio fare una lezione di cinema, però è mutuata dalla Cina questa cosa delle arti marziali e anche le colluttazioni che noi vediamo in scena così coreografiche vengono mutuate da dal Vussia che è un che è un genere cinematografico KP e spada cinese e che metteva appunto in scena l'arte marziale. regista, il Kingu, che è poi il padrino di tutto questo di di questo sguardo, non capiva nulla d' arti marziali, non sapeva niente, però gli g gli funzionavano perché in un racconto che è dove è necessario un conflitto, bene male, capito?

Eh, trionferà chi? Lui si è ispirato al balletto dell'opera di Pechino e ha creato queste danze che poi noi abbiamo conosciuto con la tigre del dragone, per esempio. Poi è arrivato Bruce Lee e l'ha l'ha un po' più sporcato. Questa danza è rimasta però, cioè se se due si attaccano e se menano, finiscono a terra in 23 secondi, un cazzotto ti butta giù in un nanosecondo. Pensa che se meno 10 minuti una fregnaccia totale e è impossibile. Eppure noi queste cose le guardiamo e ci divertiamo a guardarle.

Quindi sì, io vado dal coreografo, il fight coordinator si chiama il coordinatore delle delle botte del cimena de menare e gli racconto più o meno come mi immagino la scena. Creo dei punti fissi. Secondo me la coreografia del del della scena d'azione deve avere un racconto anche lì, perché sennò so che si ripetono, il cazzotto sempre uguale a se stesso, il calcio sempre uguale a se stesso, quindi gli chiedo di cambiare, soprattutto quando faccio una scena de botte, tipo l'inizio della città proibita, è un po' più alla Jackie Chan che lui si ispirava Kitton e Charlie Chaplin, è proprio lo splastic per eccellenza è divertente e ludica. Poi la seconda eh rimane un po' quella quando mena chip e chop, però cioè c'è qualcosa di un pochino più brutale, il ginocchio che si spezza in due e quant'altro e poi arriviamo alla scena del ristorante dove c'è il dramma assoluto, la voglia della vendetta a costo anche della propria vita e la cioè più il cinema coreano per dirti. però do degli esempi, gli dico più o meno quello che deve succedere, però poi la coreografia la fa il coreografo, la fa lui. Lui me la propone e io gli dico, "Guarda, così mi piace, così no, questa mi viene male con la macchina da presa, facciamo più quest'altra cosa e piano piano la la costruiamo insieme." Per questo film, per esempio, non ho fatto storyboard o altro.

Lui faceva la coreografia, me la filmava con una telecamera, poi io andavo nella palestra, divertentissimo perché loro ricostruiscono con gli scatoloni la scenografia e c'hanno le padelle de perché c'è una scena in cucina in cui si prendono amadellate, c'hanno le padelle di cartone, eh tutti gli strumenti che devono usare e e me la me la fanno vedere. Io inizio con il telefonino a costruire orientativamente quello che sarà poi dopo la lista del con una lista delle inquadrature prima, quello che poi dopo sarà quello che viene visto e montato. E ho preteso questa volta di avere un montat il montatore sul set, soprattutto per la scena nel ristorante che era complicatissima, per essere sicuro di non essermi dimenticato nulla, perché lo storyboard sulle scene d'azione di di combattimento, insomma, è complicato, è molto complicato, però devi essere molto preciso e vai avanti per gradi, per esempio, cioè se io e te dobbiamo fare uno scambio e e questo scambio sono comporta 20 secondi, nonostante io rimanga Qui io faccio 4 secondi, 5 secondi, poi mi stoppo perché ti devi ti devi riposa, ti devi riposare e rischia anche se non ti riposi di farti molto male. Tant'è che la protagonista si è massacrata. Cioè, cioè nel senso e lo stanto lo sa. Emiliano Novelli che con me ha fatto freaks out quando mi ricordo, eh, non so se te lo ricordi, quando loro si lanciano nel treno e spaccano il treno ed entrano dentro eh la il vagone, uno degli istante che fa quel salto, pie una stecca sul ginocchio e dice "Questo è il mestiere che entra dentro le ossa".

Hai capito? E questo stava così, eh. E ed è così, purtroppo. Sei se fai quel lavoro sai che ti farai molto ti farai male e rischi anche di farti molto male. E lei tutte le distanze, l'energia che tu metti nel nel dar nel prenderti ammazzate e eh a volte può succedere che le distanze non vengono rispettate e ti prendi un cazzotto sulla tempia, sul naso, in faccia. Lei ha fatto una foto al suo corpo alla fine delle riprese ed era tutto un livido.

Sembrava un arrecchino colorato de de lividi. Poverina. Madonna. Mo mo come sta? Mo sta bene, però mo sta bene. E m'ha detto una cosa stupenda.

Io visto che sei un diciamo attento a un certo tipo di cinema, farà eh faranno Shawulin Soccer al femminile e farà una delle Ah, ammazza. Una dei personaggi di Stepen. Ciao. Speriamo che non lo doppino. Non so. No, e io me lo guardo in cinese, però eh No, eh cioè per forza no.

Hai visto che l'hanno quello precedente l'hanno fatto doppiare i calciatori. Era una cosa, ti ricordi? Sì, con gli accenti nostri. Napoletano. Sì, sì, sì. No, una cosa bruttissima.

Una roba Sì, sì. molto razzista anche verso di loro e anche verso noi. Era, cioè era offensivo per tutti. Dicevi "Ma che stiamo guardando? Ma perché deve essere?" Ma lei fa Shallin Soccer perché è stata l'hanno vista nel tuo film oppure? Non lo so.

Non lo so. Non lo so, perché io perché lei nasce solo come stante e per il mio film ha fatto eh l'attrice. Sì, io l'avevo vista su un un un re di ehm come si chiama? Eh, Mulan, il film della Disney, le faceva la controfigura della protagonista e l'ho chiamata e questa pensava che fosse uno scherzo, se interessata della produzione per capire se era vero o meno e poi l'ho fatta venire in Italia e e come per Ilenia Pastorelli ha capito che recitare vuol dire mettere se stessi dentro il personaggio e c'era una grande prossimità tra lei e il personaggio che doveva interpretare, quindi è venuto fuori sto grandissima interpretazione perché poi alla fine le scene d'azioni del film vere so quattro. Il film è tanta altra roba, tante altre cose. Certo.

Cioè, infatti io chiedo sempre questa cosa quando mi dico "Oh, ammazza è girato". Mamma mia, Gabriele, ma dico, ma pure le scene d'azioni, dico, sì, sì, ma il resto pure ti è piaciuto perché, insomma, il film dura dura 120 minuti, quindi eh so 15 minuti le scene d'azioni, il resto è so è tanto, eh è tanto, non è poco, però ce stanno tutti gli altri che Sì. Te so piaciuti pure gli altri? Sì, sì, sì, sì. No, certo, certo. No, appunto, però per quello che ti dicevo che non siamo abituati a vedere un film italiano fatto così e quindi eh ti rimane, cioè ti colpisce perché dici "Ah, vedi, non è solamente persone che parlano in un appartamento bellissimo, eh, pur essendo precari", capito?

Eh, so persone. Appartamento bellissimo e stupendo. Una volta ho letto un un mi sembra un articolo di di Mazzarella su Film TV che diceva "Ma c'hanno tutti ste luci accese? Ovunque. Ma quanti soldi c'hanno sto cinema, capito? Ricco.

Sesti appartamenti belli, pieni de lampadari, tutto acceso. Non è possibile. Mainetti sì che è bravo, fa un film cupo, non si vede un cazzo de Freix Out, però almeno è più vero. Mi m'ha fatto ridere, siamo avanti un culo così su Freixout. Abbiamo messo certe luci per poter illuminare quattro campi da calcio nella battaglia finale, ma nonostante quello non si vedeva un cazzo. E certo.

Ehm, l'ultima cosa, magari pure un po' stupida, però cioè tutti quei cinesi che si menano, mo torno sempre là dove cioè sono stato però non ti guardi, capito? Non ti guardi Alexander Usik che combatte contro Tyson Fiori e eh più e dici che è meglio dei cinesi che combattono. Beh, cazzo, benevento che te toglie il fiato. È una roba incredibile quella. Però tu lo guardi pugilato un po' mi guardo gli highlights dopo gli incontri mai non ce la faccio. Esatto.

Troppo lunghi perché quello resiste. Usi che resiste tutti quanti i round, capito? Non ne capisco abbastanza. Cioè, mi piace vedere di Ah, qua mi sa che devo capire una cosa e me lo pizze, le pizze carine. Però, capito? Poi, capito?

Tipo se ti vedi Mayweather e non sei uno che capisce pugilato, dici "Ma questi non semenano mai e non sai che perché non non semenano mai perché quello è il più forte di tutti e invece devi essere uno che c'ha un po' l'occhio per il pugilato, sennò dici "Ah, mo vedo un cartone in faccia tipo Rocky, non lo vedrai mai, vedi sempre tutte ste mezze cose." Vabbè, è chiaro. Sì, però Fury è molto bello perché a me del pugilato mi piace che che so grassi, capito? E sta cosa è meravigliosa perché quelli che menano veramente comunque c'hanno la panza e sta cosa è bella. È bellissima perché questo mena mena tutti nel mondo. C'ha le maniglie dell'amore così, cioè però quello che ha menato più di tutti non c'aveva la panza. Chi?

Eh vabbè. No, sì, non ce l'avev quello. A 22 anni era Eh, sì, era una statua a 18 anni. Era duro, durissimo. L' visto il video lui che fa l'allenamento per il collo. Sì, è una roba incetta una cosa che se lo fai una volta sei morto e Sì, sì, sì, Sì, perché quando prendi le stecche, cioè proprio dai delle frustate dietro, rischi che vai sulla sedia di rotelle davvero altro che mediconfamia, cioè cioè perché te spezzano, capito?

il collo in due, quindi devi avere una struttura muscolare che che ti protegge dalle cricche che prendi. Tyson era era un tuttuno, era un muscolo. Tyson che poi adesso ha seguito questo percorso per cui adesso lui sta bene, si fa i funghetti tutto il tempo, fa un sacco di podcast dove lui sta là, si fa i funghi e le canne e e così è lui che sta bene. E perché effettivamente se leggete la biografia meravigliosa, è una persona tremenda, cioè che che è stata malissima, ha fatto delle cose orribili, però i suoi racconti del suo periodo, quando era il più forte di tutti, sono meravigliosi. Di quando c'era il leone, i leoni, la tigre e invitav le persone a casa e questi arrivavano con la macchina e lui liberava i leoni e loro dicevano "Guarda Mike, noi non scendiamo". Lui dicevan "No, no, ma so come cani" e dicevano: "Eh, no, so come leoni Mike".

E lui proprio lo dice sempre, dice i leoni so come cani, se te c'hai i leoni proprio ci giochi, eh. Dice, invece la tigre devi sta un po' al ciocco. Cioè la tigre io la mattina la guardavo, lei mi guardava, dicevo "Ogi non ce vado". Perché dice la tigre non è come invece i leoni dicevo gli dare una pizza. Sì, sì, sì. Però lo diciamo Mike Tyson.

Cioè, magari se vedete un leone non gli fa "Oh, bello de pensateci". Però se siete Mike Tyson da giovane potete anche immaginare, potete anche fare così con i leoni. Sì, sì, sì. Però il grande pugile che è stato poi meraviglioso. Lui è uno di quelli che se lo guardi, anche se non capisci ripugilato, vedi uno che fa boh e l'altro che va per terra e dice "Oh, proprio come nei film lui era proprio come come nei film". È vero, forse è per quello che è diventato famoso, perché dava delle cricche talmente forti che sembravano quelle dei film.

Era proprio iniziare l'incontro al secondo 30 spim boom a posto e dice "Eh, quello è il più forte, lo capisci subito, quello è il numero uno." Esatto. No, c'ho questa domanda sui cinesi, volevo parlare. Sì, scusami, scusami, scusami. I cinesi che meno? Cinesi. Cinesiano che menano.

Cioè erano tanti cinesi che menavano. Ma ma quei cinesi li hai chiamati dalla Cina o ci sono dei cinesi qui in Italia che menano così tanto? Allora, eh per un discorso puramente produttivo li abbiamo trovati eh in Europa, quindi Francia e tanti dall'Inghilterra, come lo stesso Fight Coordinator che lui è è cinese, però vive adesso a Londra e ha portato tutta la sua squadra distante, cinesi da dall'Inghilterra. Qualcuno è venuto dalla Francia, Italia no. Non ce n'è manco uno. Sì, comparse o figurazioni speciali, però che io mi ricordo No, manco uno st cinese italiano.

Cioè, non ci sono cinesi in Italia che sanno peré i volevo che fossero cinesi, cinesi cinesi però eh ci pretendevo che ci fosse minimo di Quando poi ho scoperto che uno era mezzo cinese, ho fatto no. Oh, io da integralista qual ero e io ho fatto ma eh non si trovano la produzione, ti devo far venire da perché poi farli venire dalla Cina è complicato, ci vuol visto, cazzi e mazzi e troppi soldi e quindi però non c'erano cinesi italiani che menavano, se ti interessi di prato che menano come dei toscani imbruttiti. Oh qua oh che tu fa bu. Però menano male, non menano come i cinesi, menano come adesso, ammazzano. Non so se avete letto. Porca miseria.

No, cosa? Eh, vabbè, c'è stato sto oggi No, io ho letto un articolo de Vabbè, mo stiamo a fare la puntata che poi esce un altro giorni. Oggi son morti due. Oggi sono stati ammazzati due. Sì, sì. Perché poi è bello, sono andato, capito, dalla polizia e gli ho detto "Ma ma la comunità cinese è tranquillissima, non c'ha problemi assolutamente, non succede nulla.

Bom bom. Oggi purtroppo moglie marito qui a Roma però credo da Prato siano venutiamo per un regolamento di me lo dicevano prima quando son non l'avevo letto, però mi dicevo no indico perché mi hanno detto tu non sai lui che sapeva invece del 63 tu sai manco te vedi però non leggi oggi tu sai il 63 ma quello che accade oggi non lo sai sono sanno tutti ma sono tutti omertosi. Esatto. Eh ci sono diverse rubriche all'interno di questo podcast. Nella prima chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha con la marijuana. Non ho rapporto con la marijuana, però da pischello sì.

Mh. Mi facevo sì un bel po' di canne. E che di che età stiamo parlando? 15 anni. Fino a 18 anni credo. E come mai smesso?

Boh, eh un po' de pare, credo. Un po' un po' quello, cioè non non mi divertiva più. mi mh Sì, mi ha dato un bravo un pochettino, mi è un ottimo motivo per smettere e bello che però era più era più un diciamo un un evento sociale, capito? Stavo sempre, però non ho mai raggiunto quel quel livello di farmi la capito, la personale la mattina che mi sveglio a casa. Ok, quello è l'importante. Quello è molto Non è l'importante, ma è molto importante.

Ma io non ho non ho non ho non ho neanche niente contro quello, però io no. Però poi sono pochi quelli che lo reggono. Io invece l'ho falcio, l'ho avuto quel periodo là e poi adesso ho smesso pure io da un sacco di anni. Penso che se inizi che ti svegli la mattina c'è tiè rimasta la mezza canna sul posacenere, te la fai poi dopo un po' le giornate si fanno faticose, dici no? Capitava magari quando eri pischello che che facevi sega unora a scuola e rientravi rincoglionitissimo. Mi ricordo un giorno un professore che mi vide che ridevo, ridevo, ridevo e lui aveva capito.

Ma vattene. Mi ha fatto e vado, vado via. non se non puoi attendere perché non intendi. Quindi ho fatto vabbè, me ne vado, però insomma, sì, così però piuttosto da pischello. Bello che tu abbia smesso prima di andare a studiare al DAMS a Bologna che invece proprio saresti stato Oh, eccoti il professore che faceva "Mainetti, venga e venga f con me". Vedo la vedo pronta.

Sì, sì. No, là sono diventato alcolista, è diverso. Schile. Vevo di più quello. Sì, molto di più. E che fa peggio, dicono.

Boh, pare di sì, forse sì. Quantomeno al fisico. Sicuramente non non fa bene. Al mio intestino sicuramente bene non gli fa. Non fa bene neanche l'alcol, non diamo questo messaggio, tranne ogni tanto qualche birra del borgo, ma poche responsabilmente. Esatto, esatto.

Esatto. Ma tutto in eccesso fa male, credo, proprio in modo moderato. Sì, pure se ti mangi 4 kg di mele, probabilmente vai in ospedale vai in ospedale, no? C'è un num amico mio che dice "Quando magna le men gonfia la pancia." Pensa 4 kg di meno che diventa, eh. Mh. Poi quante mele?

Vabbè, Stefano. Sì, vado, facciamo una fare la tua una testa. E mo tu che quindi che te stai a vedere? Cioè, di film, cose, vie, serie? Eh, serie pensa, non c'ho un grandissimo rapporto con le serie, però ho visto Adolescence. Ah.

E devo dire mi ha molto colpito, eh. M'ha molto molto colpito. Non mi fa Io Mi manca l'ultimo episodio. Non mi fa spoiler. Allora, non ne parliamo. No, no, parla fino alla vita.

È l'ultimo episodio che che proprio te coinvolge, però tu non tu c'hai i gatti, ma ma c'ho un gatto, eh, non te funziona, secondo me. Quel figlio si dice zio. Madonna mia, Madonna mia. Sì, tanto tantissimo diventa così. Però penso che la Io non lo so, per parlare, no, di ehm piattaforme e quant'altro, mi chiedo quanto Adolescence rientri nei vari algoritmi e nelle varie, capito? Nei vari protocolli.

che si devono utilizzare per fare la serie giusta. Non credo che boh, magari c'ha tutti c'ha tutti i flag giusti, però insomma è stata sorprendente. Ho visto quella, mi è piaciuta tanto, ho visto Micki 17 che è stato meraviglioso quando è uscito insieme, io sono uscito insieme con la città porbita, con Miichi 17 e incontravo gente dicevo, ma visto Mii 17? No, è film che avessi potuto fa te. Bella perfetto. Capito?

Quindi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi andava a vedere la città proibita o chi andava a vedere Michi 17 sicuramente Bonjong Go è lo venero proprio come come regista. E che altro me sto a ved'? Boh. Eh ho visto la The Substance, m'ha fatto molto Ah fatto ridere. Vabbè, fa ridere. Oh, The Substance.

No, non ho visto. Me ne parlano tutti come una cosa. Hai visto te? Non ancora. Che ti dicono? par No, che fa un po' senso, no?

L'horro, no? No, mi hanno detto che The Substance, cioè ci sono delle cose grafiche che fa un po' Sì. Cioè lo splatterone gor col sangue, ehm, corpi storpiati, mostruosi, eh, però io avendo fatto Freaks out mi diverto a Sì. che a un certo punto si scivola in una sorta di ehm è cronemberghiano, però con tanta autoironia e m'ha divertito. Forse mi mi è piaciuto il lavoro che ha fatto De More. È strepitoso, devo dire.

Incredibile anche prestarsi a a è strepitosa. Lei è strepitosa, però insomma film è carino, è divertente. Quello ho visto che boh. Te che hai visto? Io che ho visto, no? Ho visto il film tuo e basta.

No, no. Sì, sì che no. Adolescence pure io. Visto Severance No, mi manca. Eh, quello bello pure. Vedi, me l'hanno detto perché pensa di di Ben Stiller che è il regista, l'attore fatto sta serie Severance The Severance o Severance?

Solo Severance. Solo Severance che pare sia molto bella. Io di lui ho visto quella che ha fatto prima, Escape e Den Mora con Benissimo del Toro, Poldano e Patrice Sharket. È incredibile quella serie, è incredibile. Come si chiama? Escape at den Mora, credo.

Credo e di che parla? Meto contagiato. Mortacci tua. Di che parla? E parla di questi due ehm ehm m come si chiama? Oddio!

Non ergastolani, insomma, due prigionieri. Oddio, non mi viene il nome, sto c'ho un attimo un lapsus. Carcerati, carceri. Eh, detenuti. Eh, che volevo dire? detenuti, se c'eri te, eravamo finiti, eh, due detenuti in questa prigione che poi hanno entrambi un rapporto con questa tizia che lavora lì, che è interpretata da una bravissima Patrice Sharchet e poi trovano il modo di scappare e i Prison Mobile io li adoro, fuga da Alcatraz.

Uno dei miei film preferiti è un condannato a morte e fuggito di Robert Bresson che immagino tu non abbia visto. No, manco te. No, è troppo film è strepitoso, però fuga alcatrat coccispo di Don Seel penso l'hai visto. Sì. No, però non te lo ricordi. A me mi piacciono perché non si parla mai.

È solo immagine. È uscire e scappare da sta prigione che è una metafora meravigliosa del di noi che dobbiamo uscire da noi stessi. E Shos Shenk Redemption è pazzesco, considerato uno dei film più belli di sempre, fatto da Frank Darabond, grande sceneggiatore di The Walking Dead, se ti piacciono le serie, che io non ho visto, perché io ho visto poco perché poi il fumetto è più bello lì, però lì se perde un po' la serie. Eh, la serie sì, sembrava un po' beautiful a un certo punto, capito? Te mio marito con quello quello che si vuole staccola. Eh, ho faticato molto.

Io fatico di essere ostaggio di queste serie infinite. Non non ce la faccio perché poi mi innamoro di due personaggi e mi devo sorbire i conflitti di altri otto personaggi di cui non me ne frega niente. Vorrei che morissero subito e e quei due personaggi consumassero, appunto, in una serie Limited Series, no? una minierisie il racconto meraviglioso che magari alcuni hanno fatto, pensa al 900 di Bertolucci che è un meraviglioso fin di 6 ore, atto primo, 3 ore, atto secondo, 3 ore, sarebbe una serie pazzesca, no? Se adesso la rimettessero su Netflix, non la devono shoppare minimamente. Si merita la sala sicuramente Bernardo Bertolucci, però però sì, amo le amo le miniserie tipo True Detective.

True detective mi piace tanto. Hai viste tutte? Ho visto la prima e la terza perché la seconda non ha vista nessuno perché la seconda parte vedi due puntate e dici "Che cazzo è successo?" Vista tutta come non vederla, cioè se mi chiedi di che parla non lo so. Quindi la prima e la terza è la prima, la terza e la quarta. Scusami. La quarta pure come bellissima.

Io, bellissima, che ho la compagna che fa l'ostetrica e quindi, eh, quando ci sta quel momento di quel gruppo di ostetriche fanno nascere questo bambino c'è questa loro vivono accanto ad una un ambiente molto inquinato, tossico, cioè c'è una raffineria tipo una raffineria terribile e nascono non nascono questi feti bambini morti e e c'è questa cosa che nasce sto bambino e poi lo rianimano, si mettono tutti attorno come delle streghe e lo rianimano. Una scena incredibile, incredibile, bellissima. Poi un po' di problemi di tono, secondo me, mi permetto, dal mio punto di vista personale, magari per altri è perfetta, però ognuno c'ha il suo modo di guardare le cose, però mi è mi è piaciuto mi è piaciuta molto, devo dire, molto molto. Brava lei. Tipo i sopran l'hai visto? Sì, l'ho visto, ma non tutto.

Ah, e lo so che ho sbagliato. Diceva Madonna, il soprano è la serie. No, perché poi a quel discorso che facevi tu, cioè c' ho pensato quando parlavi del cattivo che però gli fa vedere il lato umano, cioè quella è tutta. Beh, cavolo, tu inizi con l'attacco di panico, eh, perché all'inizio pensavo che fosse una scopiazzatura di terapia e pallottole con Billy Crystal e Robert De Niro che un po' è così se ci pensi, no? E che è comunque una simpatica commedia che una commedia meravigliosa. Sì, che Billy Crystal diceva "Ma che Robert De Niro quando doveva averci gli attacchi di panico e piagne piagneva davvero".

Dice, "Ma ti rendi conto che lui questo a comando piangeva così? Incredibile, pure per una commedia." E quello fa, "Ma io faccio il personaggio". So è il pubblico che deve ridere, non il mio personaggio. Il mio personaggio deve sta male, sto male davvero. Grande, grande Denino. Poi Sì, ho visto ho visto delle Ma la devo la devo recuperare.

La devo recuperare perché so essere considerata una delle più grandi serie mai mai scritte, mai mai realizzate, però è molto lunga, so tipo sette stagioni. No, sono sei stagioni, ma vabbè, poi alla fine, cioè è una di quelle che secondo me non è invecchiata, eh? per niente. Sì, la devo la devo vedere perché mi piace tutta la parte della terapia. Io la sto vedendo adesso, sono a fine seconda, no, inizio terza stagione e non è invecchiata, però si vede che è, cioè proprio inizio anni 2000, cioè comunque è proprio una serie TV, cioè rispetto alle serie che fanno adesso. Sì, è proprio una serie, cioè sono i personaggi, cioè tipo settimo cielo però con la mafia, cioè capito adesso no.

Però capito che voglio dire'? Cioè, no, so proprio i personaggi de la casa nel New Jersey che ricorrono, i posti che ricorrono, cioè era proprio fatta con quella roba là, però completamente diversa in Cioè se adesso facesse soprano sarebbe totalmente esteticamente, no? Però esteticamente a livello di regia sarebbe molto diversa, sarebbe più breve. Prima secondo me era stata proprio pensata, questa è una serie TV dei primi de Mo, però con questi personaggi completamente diversi da tutto. Lo so, secondo me te la godi come se fosse stata fatta ieri. Boh, secondo me te la godi come se fosse stata fatta ieri, però si vede che non è stata fatta ieri, cioè si vede che è una cosa del sigla nella sigla si vede nello specchietto provvisore le Torri Gemelle.

Quello quello è vero. Nella sigla ci sono torri gemelle, dice ah. Poi a un certo punto non c'è più vedono più. Eh sì, dalla terza stagione fai come e se un update. Esatto. Dice era peccato perché comunque è una scena iconica, poi diceva vedi uno dei tanti danni per uno dei tanti danni del terrorismo.

Hanno rovinato la silla de Sobranos. Esatto, esatto. No, però la devo recuperare perché so essere Ma poi sai la serie televisiva c'ha proprio questa cosa qua, però tu dicevi, cioè non è un errore. Io una volta ho assistito Tarantino che raccontava delle cose e parlava della serialità e come l'esperienza dell'oggi, anche un po' per nobilitare il cinema, perché poi avrebbe lì a poco detto che cos'era per lui il cinema, nel senso che tu la vedi e non la rivedi. Poi non è vero, perché i soprani, per esempio, tu forse l'avrai rivista. Io comunque serie televisive non l'ho mai non le ho mai riviste.

C'ho provato con con True Detective, però poi ho la prima stagione poi ho mollato. Però è qualcosa che tu vivi in quel momento forse anche per la sua durata, e e ti parla anche in un ha un linguaggio diverso dal cinema, perché tu vai a casa, alla casa del New Jersey, è come quello vivi la la dimensione domestica del tuo personaggio, cosa che invece non succede quando vai al cinema. Al contrario di tante ducamere in cucina si spera che sia un viaggio più avventuroso, no? Almeno questo è quello che si prefiggono i registi che fanno cinema e Trantino diceva che appunto il cinema è il momento del per sempre, nel senso che i film li riguarderai per sempre. È una visione un po' romantica, ma molto banalmente la serie televisiva sette stagioni, ma quante volte da rivedere film? Dura un'ora e mezza e chiaramente magari lo puoi rivedere con più facilità.

E c'è un'altra rubrica in questo podcast che non faccio questa quasi mai, per cui chiediamo all'ospite qual è il suo dittatore estero preferito. Attenzione, facciamo una premessa, questo è un podcast comico, non stiamo qua a dire "Ci piacciono i dittatori", però se tu dovessi scegliere il tuo dittatore estero preferito con i parametri che vuoi, quale sceglieresti? Passato, presente o passato? O futuro? Però poi là dicci te. Presente, sì.

No, vabbè, è chiaro che ce n'è uno che è già presente, lo sarà sempre di più, no? Ehm, Mattarella a sorpresa. No, scherzo, scherzo, scherzo. Romano Prodi, capito? No. Ehm, che dirti, è brutto, cioè non è che c'ho un dittatore preferito, però è indiscutibile.

Il più affascinante è uno, ahimè, è quello che è quando pensi al dittatore pensi a lui che è Hitler, cioè nel senso che è è stato è bellissimo l'inizio del documentario di dedicato a William Friitkin, non so se chi sa chi è William Friitkin, l'esorcista, il regista dell'esorcista, il regista dell'esorcista del del braccio violento della legge di cruising di Vabbè, ok, bravi. zero a tutti e due rimandati. Esorcista visto, se può dire visto visto, visto visto, visto. Ehm e lui inizia eh così. Ci sono due persone fondamentali per la storia, Gesù e Hitler. Parte così.

E ed è vero perché Hitler incarna perfettamente l'idea del male, il male nella sua forma più banale, più pura, non particolarmente sofisticata. è il male assoluto che vorresti in qualche modo fermare è quello più irrazionale, senza senso quasi. Ehm, proprio la banalità del male è è incarnata da questa immagine e qui e per un regista che fa cinema gli rende la vita ehm molto molto molto molto facile, mi sento di dire. Cioè è un nemico perfetto che tra l'altro eh ed è brutto da dire io questa cosa accade sempre. Per esempio, per me per Freixout è successo così. Eh, il personaggio di France prova in qualche modo a ad rimedisimarsi nel personaggio di chi ha visto Frixout lo sa perfettamente questa cosa.

E e quando parli con il costumista l'immaginario nazista è strepitoso, un'eleganza incredibile che che che è stata imitata poi dopo da tutti, eh, è rimasta, ha lasciato tanto e quindi c'era c'era c'era non lo so, c'è un mondo incredibile, spaventoso che che appunto è quello, è lui. Sì, è una risposta che quando faccio questa domanda non ce l'hanno spesso, però perché è proprio vero, è è il cattivo, cioè effettivamente cioè che che che chissà poi, no, se qualcuno voglia mai lanciarsi nel ecco per dirti, su quello forse un giudizio opererei, farei difficoltà a a raccontarlo eh un personaggio come Hitler, cioè non non saprei proprio da dove cominciare. Mi è servito Franz, per esempio, un un flick con sei dita per ogni mano che in qualche modo è sembra un pazzo che vaneggia, come appunto era era Hitler, però che nessuno però alla fine prende sul serio e l'unica risposta che c'ha fare la fine di Hitler, cioè quella di togliersi la vita in quel modo così come ci hanno raccontato che è successo. Cioè, ho provato in qualche modo a raccontarla quella quella figura umanizzandola, però l'ho dovuta fa incarnare ad un ad un personaggio che avesse un minimo di umanità, di talento, che ci fosse più vicino, che fosse unicamo noi. Eh, Stefano, a proposito dei dittatori, eh no, sch hai mai incontrato Berlusconi? Sì.

Ah, l'ho incontrato, sì. In Sardegna andai. Che fai? Fu bellissimo perché fu bellissimo perché andai frequentavo una questa ragazza al tempo, io feci sta traversata allucinante con un amico mio in barca a vela sta barca, sto catch 13 m con lui suo padre che papà ama moltissimo la barca a vela, ma non la non la non la non la tollera, quindi ha sbrattato tutto il viaggio con l'onda lunga per 14 ore. Io ho mangiato la prima di partire per il viaggio la pizza, a la marinara. Non mangerò mai più una marinara in vita mia perché mi si è riproposta tutto il tempo e non ho non sono riuscito a svuotarmi, quindi è rimasta lì e ancora adesso se ci penso vorrei farlo, però e sono arrivato tipo dovevamo andare in Corsica, però siamo finiti la Maddalena, insomma finisco a una festa dove c'era Berlusconi e e mi ricordo sono rimasto impressionato quanto fosse basso, obiettivamente mente e poi si è messo a ballare davanti a tutti.

Tutti lo guardavano mentre ballava con questa donna decisamente più alta di lui, eh, e sulla quale lui sistematicamente appoggiava la mano sulle natiche, fregandosene che ci fossero tipo, non lo so, 120 persone a guardare. Ehm, e poi niente, poi non è che ci ho parlato, poi lui è lui è è finita sta festa, si è messa fuori dal cancello e fermava tutti. Fermava tutti perché tutti erano lui aveva perso, erano quindi erano possibili. futuri elettori e doveva convincere tutti di quanto fossero comunisti tutti quanti e quanto lui ci avesse ragione. Dico ma questo alle 3 di notte dopo aver parpato il culo davanti a tutti o sta qui a convincere noi che volemmo solo andare a dormire che lui c'ha ragione e io l'ho l'ho non dico stimato, però sono rimasto impressionato dalla vitalità di quest'uomo a quell'età. Sicuramente una cena con lui e potrebbe essere potrebbe poteva essere divertente, ecco, quantomeno sì.

E riusciresti lui a raccontarlo in un in un film? Oh, Madonna! Sì, sì, forse sì, forse sì. Sì, lui sì. Sì, ma beh, ma dai, cioè è proprio il classico eh non lo so. È è è un'immagine possibile, umanizzandola e e cercando di lavorare su quello che possa essere il grande mito, no, di di un uomo che ce la fa e come ce la fa e che cosa comporta il suo avercela fatta, quanto quanto quanto poi determinate scelte determinino tante altre cose terribili che sono successe, però insomma lo raccon.

E che canzone canterebbe? Eh, lui, cacchio. Ah, secondo me sarebbe divertente vederlo costretto a cantare una canzone e di Renato Zero, magari da una compagna, da una qualcuno che gli piace tanto, dice "Cantami questo papi" e lui e lui pur, capito? di compiacerla perché era un tener innamorato, insomma, di si innamorava ogni volta di eh gli canta pure l'incantabile per lui, forse. Non so, magari magari lo amava Renato Zero. Eh, magari un mi vendo ci starebbe bene in questo caso.

Povrebbe essere. Penso proprio di sì. Dovrebbe stare. Prego. C'è un'ultima rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Quale posto peggiore?

La discoteca non deve essere per forza una discoteca, però è un aneddoto di questo tipo che ti va di condividere? Allora, eh io sono molto schifiltoso, quindi diciamo accedere ad un bagno pubblico già di per sé è è non dico un'impresa per me, però poi quando c'è il bisogno e però Sì, sì, mi ricordo mi sembra che fosse eh l'aeroporto di Dubai, una cosa del genere. Molto bene, molto bene. Io dico devo andare o devo fa'? Eh, quando la quando sei costretto a farlo lo fai e dico "Vabbè dai, vabbè, ma è tutto pulito. Di solito gli aeroporti ti so puliti.

Entro e c'era uno che sbrattava dentro il lavandino." Ma veramente? Eh, così e io cerco di passare, capito? senza toccarlo e poi vado nel bagno e per fortuna c'è la carta igienica e costruisco, capito? Lo scudo spaziale, quello lo scudo spaziale, esatto. Approccio proprio il Millennium Falcom, capito? Antimerda, prendi un po', capito?

Soprattutto metto è fondamentale mettere la carta su su sulla parte dove c'è l'acqua perché lì c'è il rimbalzo assassino che tu dici "C'ho tutto, ormai è andata, so finito, son morto". E mentre mentre costruisco sta cosa, sento uno accanto a me che fa che che va nella nel bagno accanto. Faccio vabbè, non non devo sentire, devo devo fare questa cosa. Mi metto e lui prima di me proprio fa dei rumori che che proprio ma stava tanto male. Dico questo sbratta, questo sdiarra, cioè ma che cazzo? E e lì vado in totale costipazione.

Ah, non ti sei sentito? Adesso, adesso mi operanno perché io dovevo arrivare da una, non mi ricordo dove cazzo dovevo arrivare, dico, mi mi operanno di di blocco intestinale. E però poi poi poi alla fine ho detto lo devo devo devo devo e mi sono attappate le orecchie perché veramente tra le scoregge e e le e le vomitate eh ce l'ho fatta, ce l'ho fatta e e è andata pure bene perché il dramma sai qual è? Quando vai, secondo me, quando poi ti devi pulì. Eh, adesso ho scoperto le salviette umide perché coi bambini tu adesso io devo raccontare la mia, però è meraviglioso affrontare i cessi con i con i figli piccoli, soprattutto quando so due. Ad esempio, ieri io sono andato al mo mi è venuta così in piscina, ho accompagnato i due i due figli e che dovevano fare la piscina e mio figlio, mentre lo lo cambio fa: "Papà, ho fatto una puzzetta vestita".

Anche posso dire elegantissimo comunque nella comunicazione. Sì, amore mio. Io Amore mio, fatto. Eh ehm e poi capito i bambini se toccano e tu quando daschi filtoso vabbè poi tuo figlio vorresti fa e io ogni volta che mi parte questa cosa faccio e ti amo io ti amo io ti amo tantissimo e non so cosa ieri ho l'ho pulito e nel cesso delle piscine terrificanti, cioè che non c'è niente, non c'è. Sì, c'era una carta per così velina, eh, non c'era mai c'era la la il sapone per finta, capito? Con questo cazzo di di eh sai quando premi il pulsante che tu dici "vabbè, lo premo e uscirà un pochino d'acqua".

Invece lo premevo e sannava subito. Cioè dovevi rimanere così per pulirte la mano, capito? Impossibile, impossibile, però insomma ho pulito lui, poi poi insomma son tornati e il cloro ha fatto il resto. Beh, la cosa più importante. E allora su questa storia a fine vi chiedo un altro applauso. Grazie Gabriele Manetti.

Grazie. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapele, fate un applauso a Snodo, fate un applauso a Team Club. Fate un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie a tutti. Ciao a tutte. Ciao a tutti.

Ci vediamo all prossima puntata. Ciao. [Musica]