La mafia. E poi chiudo perché vi tiro dei pippotti che uno tifa per Totorina alla fine. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e vai.

Qui con me un bel ragazzo felpa che fa Pandan con le scarpe, Stefano Rapone. Stefano, come stai? Ciao. Eh, ma abbastanza beh, c'ho un po' di tosse. Ah, come Ma perché fai questa cosa che dici? Dici che c'ha le tosse, poi se dici c'è un po' di tosse.

Vi viene, non è che non ti credo. Ti ce l'ho da un po' di appunto ti credo di tempo. Quindi se c'è un medico in sala dopo mi può visitare al volo che devo capire che c'ho non c'ho avuto il tempo di farmi visitare. Eh, questo questo stai così. Senti, siamo in Piemonte. Siamo in Piem Hai visto dove ci ha portato il podcasting in Piemonte?

La culla del nostro paese. Sì, sì, perché no? Ormai l'ho detto. Sì, sì. Per noi monarchici è così. Esatto.

Sì. Beh, per voi ragazzi col vizietto. Sì, sì, sì, sì. Eh, siamo ospiti di Biennale Democrazia che ringraziamo molto. Eh, sei hai visto che prima si è accesa la luce per fare entrare dei ritardatari con la maglia della Juve, per siamo proprio a Torino perché stavano allo stadio a vedere visto lo st la partita e sono venuti qua. Venuti qua, sono riusciti a fare la doppia.

Vabbè, bello. Tu che dici? Come stai? Bene, dai. So contento. Sono contento di essere qua a Torino, ma di poter comunque godere dell'ottima birra del Borgo.

Ah, anche a Torino. grazie birra del Borgo, sei buona in tutte le regioni d'Italia. È vero, è vero. E bello, so contento. Facciamo sta puntata. Sono molto contento per l'ospite.

Un bel periodo. Ti è arrivato? Ti stanno mandando tutti in privato il disegno quello fatto dall'intelligenza artificiale con lo stile dello studio Gibly. Sì, sì, sì, che mi è arrivato. Carino, però insomma è un po' pure pure basta, diciamo. Sì, comunque è rubato.

Cioè, nel senso, poi è una cosa che l'avete, non so se avete visto adesso sui social, girano le immagini tutto quanto è stato fatto con lo stile dello studio Ghibly. Sì, diciamo è bellissimo lo studio Gibly, meravigliose le immagini, però sì, è un po' un po' un furto perché comunque questi rubano da un database immagini protette da copyright e poi le li relabrano. Non è non è carina come cosa. No, no, infatti eh quello è un furto. Infatti servire perché poi l'intelligenza artificiale così tu pensi ah vedi che bello e poi ruba. Sì, non è manco è manco contento Miazagi ha pure detto mi fa cagare sta cosa e l'hanno fatto.

Ha detto così il maestro Miazzaki. Fa caga in giappones in giapponese proprio questa parola utilizzato. Sì, sì. E ormai hanno fatto ci hanno messo tutto, c' hanno fatto Pacciani con la i, ci hanno fatto tutto, cioè insomma tutto tutto ghibli, cioè no, infatti brutto. Ma infatti è brutto perché quello è servirebbe qualcosa proprio per arginare questa cosa di furti l'intelligenza artificiale, cioè servirebbe proprio non un umano che sfidasse eh l'intelligenza artificiale, una sfida tra macchine, cioè servirebbe proprio un software che si mettesse là a proteggere le persone dai furti dall'intelligenza artificiale. È vero.

E un software così non credo esista al giorno d'oggi, però se se lo inventassero si dovrebbe ispirare al più nobile dei software. E qual è qual è questo questo software, no? Cosa che caratteristiche? Beh, il software che permette, per esempio, di vedere i film ovunque ti trovi nel mondo in modo legale con una qualità assoluta. Le immagini che scorrono veloce e dici "Wow, sembrano vere pure essendo animate". Vabbè, ci siamo capiti.

Altissima qualità daunque ti trovi nel mondo e se ti scordi la password per accedere ti ricorda anche le password senza virus, senza interruzioni. Ma esiste davvero un software così prodigioso? Cotal software esiste come sto parlando naturalmente di Nord VPN. Madonna, bellissimo. Certo che tra l'altro il maestro Miazzaki conosce bene Nord VPN perché sta guardando la puntata di tintoria con e tu dici perché Gu sta in fissa con Mia Zaki? No, perché Miazagi sta in fissa con Johnny Quep proprio.

Certo, è il suo idolo. E ha visto che in descrizione c'era il link norvpn.com/intoria. Ha detto "Oh, ho rimasto ed vuol dire che sconto sensazionale." Certo. E se non sbaglio poi se te che è studiato giapponese la mia pronuncia un po' sbagliata. Perfetta. E quindi capito?

Sì. No, no, è vero, è vero. Sono d'accordo. Io poi sono sempre un fatore, cioè dell'arte fatta ai vecchi tempi, proprio con la matita. Ah, anzi, ancora meglio con la matita quella, sai? Ehm, quella con la mina che si inserisce.

Non so se l'hai mai Non l'ho mai utilizzata. Come funziona? È molto facile. Tu prendi la mina, la inserisci nella matita e poi per farla uscire è molto semplice perché basta un click. Molto bene. A posto.

E anche E anche a Torino ce l'abbiamo fatta. Senti, ma non è certo grazie all'intelligenza artificiale se si arrivati a fare tutte queste puntate? Anche grazie a meme su Pacciani. Non è grazie ai meme su Pacciani se si arrivati a fare tutte queste puntate. Deve essere grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa sera.

Signore e signori solo per voi Pif. [Musica] Buonasera. Ciao. Benvenuto a Tintoria. Grazie mille di essere di essere qui. Stefano che vista la grande circostanza e tante persone, mi sa che sarei preparato una domanda per te.

Sì. E come stai? Bene. Sono contento che tu stia bene perché Stefano che per natura è incalzante una bella risposta gli ho dato. Certo. Mi sa che si provato addirittura una seconda domanda.

Sì. E che hai fatto oggi? Ehm, ho preso il taxi per venire qua. Eh, un taxi lunghissimo. Taxi, i tassisti torinesi sono gentili. Sì, che un Cioè, da Roma in giù può capitare qualunque cosa.

Sono, diciamo, folcloristici. Folcloristici. Invece i tassisti torinesi sono simpatici, no? E ti dico di più, i torinesi sono simpatici. Sono d'accordissimo. Sono d'accordo.

Subito conquistati subito. Guarda, chi lo avrebbe mai detto? Cioè, le persone che mi fermano forse a neanche a Palermo. È incredibile. Cioè, c'è sempre il clichè del torinese falso e cortese o magari so falsi, non lo so, quando mi fanno i complimenti, non lo so, però però il numero di persone, mi sento Leonardo Di Caprio quando vengo a Torino, è vero. E poi io dico sempre la falsa cortesia è sempre meglio di qualsiasi altra cosa.

Cioè se sei una vera scortesia, però in realtà Torino è una città ancora equivocata, una ancora una falsa fama, secondo me. Credo che purtroppo, nonostante ci siano stati Olimpiadi, però insomma se non è gli italiani vivono Torino un po' ancora come la città grigia della Fiat, bla bla bla. No, io sono, devo dire, grande fan, ci vengo molto spesso. C'ho un sacco di amici che hanno vissuto qua, adesso qualcuno è tornato a Roma, ma vivono qua. Ci vengo sempre volentieri. E il tassista, tra l'altro, che ci ha portato oggi, simpaticissimo, il suo secondo giorno da tassista di sempre, cioè a quanti anni ha detto?

54 anni. Ha detto "Mi rinvento tassista". per dire straordin beh, una volta un tassista tese non m'ha fatto pagare. Forse per questo no per la gioia di di avermi e ha detto "No, no, io un tassista che non ti fa pagare la corsa non l'ho mai visto." Cioè, anche a Parassametri non si accendono, ma perché non li accendono mai? Però ti fanno pagare. Lui proprio ha detto no.

E quindi, ma io ho una domanda. Il taxi adesso, perché stiamo parlando dei taxi, il io a Palermo è l'unica città d'Italia dove da quando ci vado a terra in aeroporto esco, giro a destra e vado ai taxi condivisi. È proprio stanno là. Quella cosa se può fa, cioè se Sì. No, no, è legale. È legale.

E perché si fa solo a Palermo? Ma par c'è un tassista tu paghi credo €8 e però devi accumulano la gente e poi ognuno paga €8 e ti accompagnano a a Io che però sono un romantico, vado oltre, prendo il pullman che costa tipo €6, però mi piace per tradizione mi metto nella parte del finestrino e vedo il mare e mi piace questa tradizione. Però questa cosa ogni volta e per arrivare al pullman devo attraversare il tassista condiviso e fa Piffi vieni perché appena mi chiamo Piffi con la Y finale. Con la finale, non lo so se però Piffi. Poi mi fa impazzire perché a Palermo vanno oltre per Piff tipo tale cu cce Piffi questa chi c'è Pif e poi dico Piffi ci facciamo un self. Cioè, si fermano su self, invece i selfie recuperano la lettera che però vanno oltre su Piffi.

E quindi io per andare al pullman e fare questa cosa romantica devo attraversare il tassista e fa "Piffi €8, vieni qua e però è strano per loro vedere me nel mondo dello spettacolo che dovrei andare in limousin prendere il pullman". Però è un fatto, poi scendo davanti alla scuola dei salesiani dove io ho vissuto, mi hanno pure bocciato e cacciato, però questo è un trauma che che ho superato ormai e quindi c'è tutta una un rito nostalgico e mi piace, però il tassista mi ti guarda storto. E allora a noi ci piace partire da dall'inizio con i nostri ospiti. A questo punto però partirei da questa cosa. Avevi già raccontato essere stato bocciato, ma cacciato. Sì.

perch e e lo dico senza rancore, però io ho fatto questa cretinata che quando ho finite le medie scelsi di fare lo scientifico perché i miei amici andavano allo scientifico. Io ho avuto sta disgrazia che molti miei amici erano ingegneri, che ingegneri non sono proprio simpaticissimi, cioè anzi sono un po' così, sono ingegneri nella vita, quindi cioè non ci siamo mai drogati, non ci siamo mai umbriacati, non nessuno fumava le sigarette, una noia mortale. Abbiamo passato un'infanzia, un'adolescenza senza ribellioni da ingegnere, insomma. E quindi ho fatto lo scientifico e quindi il secondo anno mi hanno rimandato in latino, il terzo anno m'hanno rimandato in matematica, fisica, inglese. È un'altra scienza, una cosa scientifica proprio era chiaro che non era la mia strada. Io ho studiato per tutta l'estate e mi hanno bocciato a settembre, che è proprio l'infamia, ammazzo.

E mio padre andò dal direttore e il direttore disse, il direttore che era un salesiano, disse "Dobbiamo, eh suo figlio deve andar via perché noi formiamo i manager del futuro" che non credo fosse una citazione di Don Bosco, cioè ora a pelle e quindi io sono andato via perché ero il manager futuro che guardava tra parentesi Tot cufaro ha fatto i saresiani. Chiusa parentesi, no? Per dire anche Berlusconi credo anche Emilio Fedente manager. Comunque manager però in realtà lo dico nel senso che io credo molto, mi piace molto Don Bosco, Fel Don Bosco era lui che sbagliava, era un salesiano che sbagliava. Anche salesiani sbagliano, questo lo possiamo dire molto serenamente. E quindi cacciato però perché per questa ragione perché andavo male.

E che dopo dove sei andato? E andai in un'altra scuola. un'altra scuola sempre privata e e con fatica. Mia madre disse il giorno in cui ti maturi e espongo la bandiera del tricolore e io pensavo che scherzasse. Io non mi posso scordare il giorno in cui torno dall'esame di maturità e mia madre con la bandiera comprata per il mondiali del Messico nell'86 ha messo per una settimana sembrava la questura, la gente veniva per chiedere il permesso di soggiorno perché eravamo messa proprio così. Ah, neanche orizzontale, era l'unico è l'unico l'unico dispiacere di tra virgolette che che ho dato ai miei perché ripeto, non fumo, non bevo, una noia mortale.

Eh, n era sempre era sempre scientifico comunque. Eh, sì, ormai ho detto ok, ormai è andata così. Tu hai detto varie volte che comunque il tuo sogno era fare il regista, sogno che poi hai anche realizzato, quindi complimenti. Però la mia curiosità è un giovane ragazzo palermitano nel fine anni 80 che vuole fare il regista, si diploma e che fa, cioè che passi si muove verso il suo sogno? la disprezione. Allora, io la mia fortuna è che mio padre negli anni 80 aveva una casa di produzione, quindi un po' qualcosa del video un po' mi era familiare, però volevo fare cinema e negli anni negli anni 70 negli anni 80 comunque ora sembra assurdo, però per andare a Roma non prendevi l'aereo perché c'era la l'Italia, era tutto tutto difficile.

Io ho avuto la fortuna di avere amici che mi volevano bene e anche parenti. Una volta guardavo perché io volevo fare, io ero sicuro che ce l'avrei fatta, che un giorno sarei stato qua davanti a 900 persone a tintoria. Io lo sapevo. Certo, certo. Io dicevo mamma, io voglio andare a tintoria e io dicevo ma c'era lavanderia se vuoi. Ehia.

E però non facevo granché e mi ricordo che una volta ero guardavo ero sato sul divano e guardavo Sipario e nel programma dopo il TG4 periodo Emilio Fede con le meteor meteore ah le le meteorine insomma ragazze che poi sono diventate che si no che poi le abbiamo riviste in altri in altre situazioni. Sì. E e e mi chiama mia zia di Frosinone che mi dice che era titolare della sala assicurazioni di Frosinone che mi disse "Perché non vieni?" Perché si era diffuso in famiglia questo il caso disperato del nipote che voleva fare regista ma non faceva niente per diventarlo e e disse "Perché non vieni a fare assicurazione qui a Frosinone? Mi aiuti?" E io ho detto "Vabbè, così guadagno un po'". e poi rimane a settembre. insomma, mi offriva il Oggi sarei il titolare della sala assicurazione di Frosinone.

Cazzo, probabilmente sarebbe fallita perché visto i miei eh e lì io decisi fra il nulla e la sala assicurazione scelsi il nulla perché perché in Italia una volta che fai un lavoro se diventava della sala assicurazione e poi che dicevo fermo tutto no perché io voglio fare il cinema cioè meglio disoccupato fino all'ultimo che cioè quindi è meglio tentarci sennò avrei avuto il rimpianto di di voler fare il cinema invece ero lì a a parlare di polise auto. Eh, mi sono rivisto una tua vecchia apparizione alle invasioni barbariche dove scherzavate, dicevi che comunque tu eri stato sul divano tantissimi anni e questa cosa del divano, cioè su sul divano che facevi, cioè ti guardavi la televisione? No, guardavo molta, ora poi l'esagero, però tra un programmo che un programma un televisione locale e qualche altro lavorino che facevo, poi stavo sul divano e ora non è che passavo sempre sul divano, però la mia indole era quando, cioè io non avevo io ho la fortuna di non essere invidioso, cioè quando c'è qualcuno, un mio collega che fa un film pazzesco, io non è che lo invidio, invidio il successo, ma non dico io voglio essere al posto suo, mi deprimo. Perché dico io non sono affatto per questo mestiere e succede ora, anche ora che c'ho 52 anni. Perché dico questo? Per il divano.

Per il divano. Quindi io non ho mai avuto l'indole di quello che dà le gomitate. Infatti io veramente dico quando vado nelle scuole perché ormai ho questa figura del paladino, dell'antimafia, della giustizia che benedico le aule scolastiche e dico lo dico senza falsa modestezia. Ragazzi, se ce l'ho fatta io vuol dire che ce la può fare chiunque. Poi l'ho aggiornato, ho detto "Se Matteo Salvini fa il ministro, chiunque può fare qualcosa in questo mondo". Su Salvini lo credo fermamente.

Sono d'accordo. Sì, sì. E e quindi cioè nel senso che è un paese dove la comandazione poi figurati al Sud cresci con questa con questa educazione, però c'è spazio anche per chi le cose le sa fare, anche per un talento. Ecco. E posso fare una domanda sulle scuole, poi ti lascio. E quando vai a parlare, io sono andato a parlare a un'assemblea di istituto, ringrazio i ragazzi e le ragazze mi hanno invitato e mi sono ricordato mentre mentre ero là, ho iniziato a parlare i primi 5 minuti, mi sono ricordato di com'ero io all'assemblea dell'Istituto, non mi ascoltava nessuno, cioè io potevo pure fare i fuochi d'artificio, nessuno mi ascoltava, però questa è una percezione m cioè i ragazzi tendenzialmente non non stanno mai così, a meno che non sono di Torino, perché mi è capitato Cioè c'è c'è una differenza, però certe volte è una percezione, però i ragazzi prendono.

Io all'inizio mi scoraggiavo, però ho capito che loro so così. Me lo me lo raccontava il fratello di un bambino che è morto a Birkena. Una storia tremenda che puoi affrontare e lui mi raccon era a Napoli, aveva questa sensazione qua. A un certo punto lui parlava e poi chiaramente quando parli di eh olocausto inevitabilmente fai politica. Politica non partitica politica. e un professore l'ha l'ha postofato dicendo "Ah, lei non può venire qua a fare politica".

E lui che che aveva avuto questa sensazione che i ragazzi si facevano i fatti loro, dice "Lo sai chi mi ha mi ha difeso?" "I ragazzi". I ragazzi, per natura loro, non stanno mai fermi, non ti ascoltano, ma in realtà ti ascoltano, ti questa cosa a me mi scoraggiava e adesso invece ci sono abituato. Grazie. Ma la prossima volta che mi chiamano Certo che poi io vado a parlare di podcasting e non di mafia, magari quindi magari mi ascoltano anche di meno giustamente, però la prossima volta Beh, in realtà in teoria dovrebbe essere il contrario, ma non gliene frega niente, ti giuro, guarda, mi so fatto perché era tre turni, primo turno e io stavo là e allora chi gli piace YouTube zero. Vabbè, ragazzi, chiamato voi, cioè tu tu digli il podcast di Totoriina, quindi magari subito subito. Sarebbe interessante il podcast, sarebbe se se avesse registrato un podcast sarebbe molto interessante.

E quindi tu poi da quindi da da Frosinone, quindi dal dall'assicurazione come sei passato poi a fare questo mestiere? Eh no, allora facevo il cameraman a Palermo, a un certo punto avevo trovato un lavoro e la spesso l'insegnamento migliore della vita te lo dà non il modello migliore, ma il peggiore. Io ho visto un un regista di una televisione locale abrutito che non arrivava mai lo stipendio, non gli non gliene fregava più niente e io l'ho guardato, ho detto "Ma perché io devo fare questa fine che c'ho 22 23 anni e me ne sono andata a Londra a imparare l'inglese. Mi ricordo che dopo 6 mesi sono stato a Londra, sono tornato in Italia, sono andato al cina con mia madre e stavo vedendo a Surviving Picasso." E il titolo era Surviving Picasso. Infila, mentre pagava mia madre fiera di suo figlio che è andato a Londra che sa l'inglese, ha detto "Ma surviving Picasso cosa vuol dire?" Io ho guardato detto "Ah boh, non ho idea e insomma passav ho passato quasi 5 anni 4 anni alla, niente è come come dicono a Palermo in inglese a Londra dico posted with saliva". A parermo è attaccato con la sputazza.

Il mio inglese è proprio una cosa che in qualche modo intervisto pure, faccio interviste anche a Spielberg, cosa mai è un disastro. Allora a un certo punto ho detto me ne torno in Italia, però l'ha furbato, ho detto io devo tornare con un pezzo di carta e sono andato, ho detto se io torno e qualunque cagata fai all'estero è più [ __ ] che farlo in Italia. e ho fatto quindi dei media, dei corsi di media practice che se tu mi chiedi cosa di cosa si tratta io non ti so dire esattamente cosa, però è figo, cioè torna in Italia, ho fatto dei corsi di media practice e così ho fatto dei corsi che costavo 60 pound, quindi c'avevio la casalinga appassionata di Cina, per farti capire nel però torno in Italia e e c'era nel curriculum avevo messo questa cosa ha funzionata. Poi ho fatto ho lavorato con Zeffirelli perché un mio amico con cui facevo i cortometraggi e conosceva Zeffirelli mi dice "Hai la possibilità di lavorare con Zeffirelli" che non è il mio proprio il mio genere di cinema, però Zeffirelli ha Zeffirelli e facciamo questo viaggio della speranza a Roma dove incontro Zeffirelli nel villone che ora credo che era la famiglia di Berlusconi vera più antichi una cosa e avevo letto in un libro di di cinema, la storia del cinema italiano, che lui in realtà era un figlio illegittimo, poi il padre l'ha riconosciuto e quindi la madre quando va all'anagrafe decide di dare un cognome che non esiste che era credo un'aria di Mozart ed era Zeffiretti. Lui in realtà si doveva chiamare Franco Zeffiretti, solo che il mitico impiegato dell'anagrafe che ha fatto sempre dei danni clamorosi capisce Zeffirelli. E io leggo in questo libro che Zeffiretti era un putto del nel nella primavera del di del Botticelli.

Mentre sto andando a casa sua, passo a Piazza di Spagna e vedo una cartolina della primavera del Botticelli. detto, prendo sta cartolina e vado. In realtà, faccio una premessa, non era vero. In realtà è era no, era appunto era un la cosa di Mozart. Quindi io vado da lui, mi chiedo di poter lavorare con lui, mentre prima di andar via mi gioco l'asso, tiro fuori la cartolina e dico "Maestro, mi faccio un autografo e gli faccio vedere la primavera del Botticelli". E lui mi ha guardato dice "Ma che cazzo vuole questo?" E io maestro come dire sappiamo noi e E ma e come ne sei uscito poi da questa?

E niente, io tra l'altro l'ho scoperto dopo. Ah, ok. e mi son venduto di questa lavoro con Zeffirelli, come in realtà non è vero che ho fatto l'assistente di Zeffirelli. Io facevo Zefelia aveva la passione dei cani e qualcuno preparato, insomma, affidabile doveva occuparsi di Blunch che è il cane di che amava tanto il maestro. E quindi io ero l'addetto, io, come disse un mio un mio amico cese, io sono arrivato cinefilo e me ne sono andato cinofilo. [Applauso] Però è stata una grande occasione perché sono andato comunque stava accanto a Zeffirelli, poi lui incominciava a raccontarti a fine cena che finiva di mangiare raccontava di Anna Magnani, di Luchino Visconti, quindi sognavo, però poi me ne so scappato perché mi sentivo proprio a disagio, perché io ero un ero mi sentivo fuori luogo e quindi diaglia a questo cane fondamentalmente dice vabbè però tendenzialmente è andata così tra quello e un branch eh dai media practice ci sta comunque un bel un bel bel un bel curriculum e ma scusa, invece allora sei solo 5 anni a Londra?

Sì, andavo avanti e indietro. Andava avanti indietro. E che facevi lì a parte questi corsi? Cioè come ti lavoravi lì? Io lavoravo in un ostello, facevo l'Oporter che è quello che si primit in porta pure le pentole, poi l'Oporter è quello che fa un po' factotum, tra cui la cosa più delicata, il vero professionista si vede da là, quando si la doccia si bloccava e c'erano tre bagni per 20 stanze e io che ero dal punto di vista manuale sono assolutamente incapace, facevo dei danni clamorosi, cioè per esempio tiravo questo bozzolo di e mi arrivava in faccia una cosa. Poi nel mio inglese una volta mi ricordo che volevo dovevo fare esami del sangue e andavo in giro nelle librerie, negli uffici comunali e dicevo "Excuse me, where can I make the bloody exams?" Cioè scambiavo bla la parola maledetti per sangue.

Quindi io andavo in giro, dicevano, "Mi scusi, ma dove posso fare sti maledetti esami?" che dice "Ma che cosa?" Certo. E una volta e le vedi in ignoranza, faccio una puntata su sulla Fashion Week e incontro Anna Wintour che è la donna potentissima della moda e siccome era un periodo in cui avevo appassionato di pile, mi è venuto in mente, l'ho raccontato un altro podcast, ma non ti preoccupare, non ti preoccupare. Il podcast in Italia è tutto. Sì, sì, sì. E insomma io sto facendo la la puntata sulla Fashion Week di Milano e e mi esce Anna Wintur la la sfidata di Gucci e io ero appassionato di pile in quel periodo. Ora un po' mi è passato, però il pile mi mette mi conforta perché questo fatto che non traspar il sudore rimane tutto dentro la tua pelle.

Siccome ho sempre paura di sentire freddo, quando mi vedi col pai vuol dire che sento freddo. Esce Anna Wintur e incomincia a urlare e Anne. Talks about the pile. Talk about the pile. E lei la S mi mi ma ogni tanto mi sfugge. Ogni tanto terza persona è un disastro.

E ogni tanto, come io per esempio Mister Miss, per dire signora, io imbroglio, dico Miss, non ho mai capito come si è un po' come il creatore, il creatore di questo abiennale, nessuno sa pronunciarlo veramente il cognome di questo. Questo sì e insomma urlo questa cosa, lei sorride, entra in macchina e finisce qua. la puntata e finire. Mi scrivono due. Ah, bello il programma che ha fatto st l'unica cosa che pile non si dice in inglese pile. Ha detto vabbè sì, però il problema è che pile in inglese vuol dire emorroidi.

Io ho urlato alla donna più potente del mondo, un fatto di moda perché nessuno parla di emorroidi? Parla di Anna di Emorroi, anche imperativo. Parla, parla di Emorroi. Abbiamo bisogno che è un tema di cui una battaglia comunque che qualcuno deve combattere. Avrà m'avrà preso per la Lega italiana emorroidi. Non lo so.

Aveva detto "Ma perché devo parlare delle mieorroidi?" Come fa a sapere che ho le cè? Avrò anche pensato. Certo. Ehm no. E senti, e quindi poi da di Zeffirell, quindi Londra Zeffirelli e poi sei approdato a a Mediaset o era più o meno? E no, ma ho fatto i 100 passi come assistente, però lì addirittura sono la la produzione sapeva che esistessi.

M eh Marco Tulio Giordana, fortunatamente il regista di Copassi, fortunatamente non aveva la passione dei cani, quindi e ho fatto la e lì ci sono c'è proprio il nome, il titolo e poi ho e c'era passava il rullo, diceva c'è un corso di autore televisivo a Mediaset, io l'ho fatto con tutta la così la sfiducia dicendo ci vorrà raccomandazione, che ne so e mi ricordo che facevo era il periodo in cui il Modem faceva questo, faceva Io non c'avevo computer, non c'avevo neanche internet. Vado a casa all'ufficio di un di un mio amico che aveva il computer e faccio la domanda, salta il collegamento e dico "Vabbè, niente, non era destino." E mi amico, "No, provaci, provaci come se mi facesse un favore." Mi prendono a questo corso, conosco Davide Parenti, l'autore delle Iene. Prima faccio l'autore e poi divento Iena e poi sono arrivato qua a Tintoria. Più o meno il passaggio è stato quello. Certo. Ma quindi era un corso, cioè da autore?

Sì, era un corso che media siet fece per qualche per 2 anni e dove creavano degli autori e poi li mettevano nel mercato. E come che corso c'è che si che si insegna nel corso? Ma lì sembrava che dovesse inventare la televisione, si dovesse rinventare, c'era di tutti, c'era autori, c'erano si studiava molta teoria, c'era un professore meraviglioso che che diceva che la mattina uno e si sveglia verde e poi è rosso. Rosso è quando è creativo mh nel pomeriggio. E io dico uno diceva "C'è mio zio che invece è molto creativo la mattina?" e diceva sì, perché qualcuno è è rosso la mattina e di pomeriggio è verde e io c'ho mio cugino che a pranzo fa delle battute. Sì, perché c'è gente che a pranzo è rosso, la mattina è verde, hai capito?

Mediaset per degli anni d'oro, quando si spendeva un sacco di poi c'era un altro autore, non posso dire qua, che diceva questa è la teoria televisiva che davanti poi veramente la teoria televisiva è un po' inutile che diceva che un programma poteva essere per, potrebbe essere con, poteva essere ma che cazzo vuol dire in con e la verità che la teoria, soprattutto nella televisione mezz'ora basta, poi la devi fare. E chi c'era? Qualcuno con te che poi ha continuato a fare questo mestiere in questi corsi? Sì. Eh, molti sono sono rimasti autori, in realtà è un corso come autori, poi io avevo un'eccezione che sono andato in video, però c'era un autore di X Factor, il mio coautore, un vien là, insomma, ha funzionato in quel caso. Ah, quindi comunque, cioè, effettivamente di c'era gente lo lo chiedi con con un tono come uno che si vuole informare, non lo fanno più.

No, no, appunto per questo, cioè mi incrosisce perché adesso per diventare, cioè a volte mi chiedono come si fa a diventare autore, dico non si sa, non lo so. Io infatti pure io quando mi chiedevo "Ma come fai a fare diventare autore?" Io non lo dico, non lo so. Io ho fatto un corso, ma è una cosa di una rarità estrema in realtà che ti devi far conoscere, devi lavorare un po' gratis e poi però io credo che per quanto il l'Italia sia l'Italia secondo me alla fine un po' il talento viene riconosciuto. Poi questo è un lavoro che se se un po' vali qualcosa succede. No, è vero, è vero. Sono sono d'accordo.

Poi ora che c'è anche internet, ci sono, insomma, voi siete due esempi di disgraziati che in qualche modo che con internet si sono fatti. Sì, sì, è vero. E e poi quindi da lì, cioè Parenti era per era andava a pescare tra quelli che erano Parenti, Davide Parenti che ha avuto le ne prese 12. C'erano molti che si spaventavano e questa era l'Italia, cioè mi ricordo che c'era uno, allora tutti perché a un certo punto se mesi in aula si passava a a in produzione ed eravamo come lo sai i cani del del canile che veniva messo là. Se venivi preso da ricco, fai una vita da ricco, se venivi preso tutti avevano l'incubo di andare a finire da forum. Tutti dicevano quando entravamo e decidevano dove andavai, tu dicevo "No, speriamo non forum, no, speriamo forum".

No, in realtà poi quando diventi forum è una una manna perché ogni giorno guadagni dei soldi, quindi il quotidiano guadagni un sacco di soldi. Io comunque non volevo fare forum, non volevo fare i quiz, non me ne fregava niente dei quiz, volevo fare le iene e io in realtà non facevo le Iene. Prima mi hanno preso un altro autore che mi faceva un programma di Candy e io facevo andai in video prima come iena come lupetto, cioè io facevo delle candy dove ero vestito da lupetto. Oggi co quei social mi avrebbero massacrato e e c'era una vecchietta e io la le facevo attraversare la strada, ma lei non voleva attraversare la strada, era ispirato ad Alberto Sordi che faceva mamma mia che impressione che lui era biondo e faceva signorina Margherita che era un cretino che aveva questa poi passa alle Ieni e insomma e finì così e quindi il passaggio dalle Iene è perché ti sei proposto tu oppure ti hanno detto no questo qua sembra bu perché gli autori mi ci selezionavano, ci guardavano, diceva "Voglio questo, questo e quest'altro". Ah, quindi l'ha colpito questo tuo fare lupetto apparente. No, il lupetto gli fece schifo.

Ah, ok. Glielo feci vedere, ma gli fece schifo. Ma gli proposi tre idee per servizi che erano che gli piacero tanto, tra cui una cosa che torna di moda che c'era la fin meccanica, no? una sì che fa armi. Non lo so, una una ditta italiana che fa armi che andava che andava veniva quotata in borsa e mettevano una pistola e sotto c'era scritto difesa e io ho detto però difesa lo dici tu che è difesa se ti se io ti sparo non è difesa e questo questa cosa di questo acume che non è mai più tornato, lo colpì e mi prese da questo grande equivoco. E stai, vai, stai, ti vedo lanciato e quindi tu hai proposto dei dei servizi da lui che quali erano questi servizi che hai proposto?

Cioè questi personaggi? Eh no, no, mi ricordo. Io non ho mai fatto, nonostando, nonostante io sia molto bigotto nella vita, non ho mai fatto servizi del ditino puntato. M Una volta feci un servizio dove mandavo un un minorenne a comprare le sigarette, un un ragazzino a comprare le sigarette, appena il tabaccaio vendeva le sigarette io arrivavo e dicevo "No, non si fa". Però questa cosa, anche perché io credo fermamente che ed è il motto delle Iene di in quel periodo lo ce lo dicevamo, che la televisione non deve fare giustizia e c'è questo grande equivoco. Noi dicevamo, si parla del peccatore, si parla del peccato, ma non del peccatore, perché i i peccatori, i colpevoli, ci ci pensava ai carabinieri.

C'è questo grande equivoco che se non è un limite, cioè proprio una debolezza questa. il popolo italiano creda più n in striscia notizia o nelle iene piuttosto che i carabinieri è un problema perché io faccio l'autore televisivo, non faccio il carabiniere ti fa, cioè se tu pensi se tu vai davanti alla stazione centrale per vedere per far vedere che c'è lo spaccio, nobilissimo come gesto, ma se tu pensi che facendo il servizio lì e denunciando tu blocchi il fenomeno della droga è un po' ingenuo, non è il tuo compito. Cioè è risolvere un problema complesso con una con una soluzione semplice che è quello che stiamo vivendo. Noi abbiamo politici che ti vogliono far credere che un problema grosso si risolva in maniera semplice. C'è il femminicidio, aumentiamo le pene e quindi la gente mentre picchio mia moglie dico "Cazzo, ma Salvini ha aumentato i no picchio più e no il problema è più aumenti le pene, sono felicissimo, ma il problema è molto più grosso, è più culturale, ci vuole del tempo." A me questa cosa un po' mi ha sempre spaventato che la televisione sia la soluzione dei problemi dell'Italia, no? La televisione può raccontare i problemi, poi ci deve essere la politica, ci deve essere la magistratura, ci dev essere i carabinieri a risolvere i problemi, non chi fa televisione.

E intanto se vuoi dell'acqua quella borraccia è piena d'acqua ed è anche la borraccia esclusiva tinto. È un è uno sponsor l'acqua. Devo dire che è buona. L'acqua, puoi dire che è l'acqua di Torino, quindi buonissima l'acqua del sindaco. Sind l'acqua del sindaco. E poi se vuoi la puoi pure poggiare per terra così non ti impalla.

Magari magari non ti sta impallando, ma io mi sono fatto questa paranoia. E tu intanto che be ti faccio questa domanda prima hai citato Ma che buona l'acqua di Torino, vero che è una roba scende scende direttamente da dalle nostre splendide montagne. E hai citato prima il il video col col tabaccaio che viene nelle sigarette, ma tu avevi fatto anche una cosa con le sigarette al Parlamento europeo? No, era italiano. Io io ho rischiato di far chiudere le Iene. Ah.

Ma proprio non solo chiudere Iene, ma troncare la mia carriera perché premessa le Iene fecero un servizio dove andavo a intervistare i i politici italiani davanti al Parlamento e al Senato e poi con una scusa diceva senatore sta è un po' sudato una truccatrice, una finta truccatrice faceva così in realtà non tamponava il sudore ma con con come si chiama uno che è andato in moda coi Covid il tampone. prendeva il il il sudore e e misurava, cioè dal dal sudore potevi puoi capire se quella persona si droga o meno. Poi noi non dovevamo dire questo senatore si droga, era i senatori si drogano, i deputati si drogano, quindi veniva tutto messo in un cestino senza nomi, quindi era uscito, non del servizio, era uscito che tipo l'80% si tolgava. No, non mi ricordo, però un numero altissimo che visto poi i discorsi che fanno un po' il sospetto che si droghino ce l'hai. Questa era la premessa. I politici si erano un tantino incazzati.

il capoautore delle Iere, il popolo Davide Parenti, alle 6 di mattina bussaro come se fosse neanche un mafioso e uno della finanza, insomma, è successo un casino. Questa era la premessa. Un deputato voleva fare una legge che vietava le Iene di stare davanti al Parlamento. Questo per farti capire il livello di urgenza. Io invece che facevo invece cose minchione facevo c'era un autore che fingeva giornalista, diceva e onorevole gli facevo una domanda, poi si fermava e diceva "Mi scusi, parlavo con l'operatore, io arrivavo io vestito a borsa a borsa tutto elegante, prima dei bunga bunga, quindi ancora" e dice "Oh, onorevole, mi scusi poi per quell'affare tutto a posto." Mi ha fatto come ha detto lei. E poi c'è vogliamo festeggiare la buona conclusione dell'affare con delle ragazze?

C'è anche quella Natascia, quella che le piace tanto, questa cosa qua, una cosa che se ci penso, mi dico, ma come cacchio potevo fare una cosa del Mi ricordo che una cosa meravigliosa è Formigoni. Formigoni era inquisito in quel momento per regaliate alla sanità. Io mi avvicino e dico senatore, poi per fare tutto a posto i regali e glieli ho portati e lui mi risponde, me le porti in reception. E io e io pensavo, ma cazzola, ma ma ti stanno inguaiando per questa cosa e arriva un signor nessuno e ti dice i regali tutto a posto e lui me porti reception. Ma sei scemo? Un onorevole calabrese mi ricordo che si girò e mi diede uno schiaffo che tutta la piazza di Montecitorio fecero così perché non lo so.

si era indignato. Mi ricordo il ministro Calvi, no, il senatore Calvi, che proba, disse "Ah, lei io queste cose non le faccio va bene identifichi il signore". andava dal carabiniere con cui avevo parlato m un'ora perché quando aspetti davanti al Monticitore fai amicizia coni carabinieri che hanno la tua stessa età magari e però lì era un gioco delle parti, quindi Calvi diceva "Prenda le generalità e io sì, prenda generalità anche di questo signore" indicando Cal sembrava al massimo era quando Totò e Peppino che col giornalista che era Giuseppe Longiotti, l'autore Le Iene diceva "Lei dice una falsità". Io dicevo, lei ha detto la falsità. Io io sembrava, lo sai? Io l'ha detto lei, no?

Era una cosa meravigliosa perché era come gioc sfogavi, sai come un giorno dico all'operatore, senti, facciamo che gli do un pacchetto, dammi il pacchetto delle sigarette così gliele do e rimane qualcosa in mano e ancora il disagio aumenta. Mi cer lo sai lo sfogo contro la classe così in maniera insensata, perché ci sono io non sono contro la politica contro una certa politica, ma non penso che la politica faccia schifo, anzi è un messaggio orrendo questo. E quindi l'operatore mi dà un pacchetto di sigarette. Io per così per scrupolo prima di fare questa cosa vedo dico vediamo se ci sono sigarette che magari deve apro e c'era un tocco di fumo. Cioè io andavo dal senatore, cioè già quelli già mi menavano senza aver fatto niente. Io davo là dopo la il sudor la droga gli davo un tocco di fumo a quello.

Lui avrebbe aperto, avrebbe visto il tocco di fumo e avrebbe chiamato me. Io le iene chiuse e io proprio fine, cioè ho avuto questa accortezza di per fortuna e all'operatore gli ha detto senti ma no e gli ho detto ma io ho detto ma sei scemo ma mi dai il tocco ah scusami sono dimenticato che c'è il tocco di fumo bellissimo. Ma ti ricordi che era il politico a cui avresti dovuto dare quel pacchetto? Beh, ce n'è uno siciliano che avrebbe detto "Ah, già vero, è il mio". Ah, ecco, chi è siciliano può capire, no? Perché uno dice, no, che chi che è siciliano capisce a chi mi riferisco, perché noi qui in Sicilia c' abbiamo dei dei abbiamo avuto dei politici che vanno a comprare la droga con la macchina con la macchina della Regione Sicilia e tu dici è un fatto privato la droga?

No, a parte la questione morale che non è proprio bella andare a comprare della droga con la macchina della regione, ma se tu sei importante come questo politico qua, secondo cioè secondo te lo spacciatore che il pusher che gli vende la droga la sera torna a casa e dice "Amore sai che ho venduto la droga a un politico?" e lei dice "Ma a chi?" No, per una questione di privacy non te lo posso dire. Cioè è evidente che è un tantino ricattabile questo politico, quindi non è una questione privata drogarsi, cioè è una questione seria, al di là che fai poi le leggi contro la legge, contro la droga leggera, eccetera, ma per farvi capire in chi mani siamo, il pusher di questo politico era il titolare di un ristorante molto fighetto di Palermo. Esce la notizia e fa scalpore. Poi non credo non sia successo niente, ma ha fatto scalpore il presidente della regione attuale due giorni dopo vuole andare a mangiare al ristorante, giusto? A Palermo abbiamo un sacco di ristoranti buoni. Secondo voi dove va mangiare il presidente della Regione?

A quel ristorante dove lo chef faceva il pusher. Allora, dico, ma cioè sono esagerato io? Forse usa delle spezie particolari per condire, che ne so, per condire il ciclo, no? È proprio tu rimani, cioè ci sono certi casi che tu rimani, no? la difficoltà che loro sono così clichè della mala politica che non puoi dire sono tutti i ladri perché dice vabbè devi contestualizzare, devi devi argomentare, senò fai so tutti i ladri, però la verità è che spesso sono molto più banali nella nelle loro malefatte e sono sfacciati e questa è colpa nostra. Si è lodato Gesù Cristo sempre, no?

Perché parto coi pipponi piccotti che non sm però vabbè basta. No, ma visto che appunto parli di politici, tu ci raccontavi anche prima che l'hai detto anche altre volte che poi a un certo punto hai regalato una targa ad Andreotti, no? per Ora vi tiro un pippone che giusto Caselli che qua può rimanere perché io c'ho l'ho detto prima, io ho un comandante nel mio cuore che è il procuratore Caselli. Se Caselli mi dice mi chiama, dice gettati dalla finestra, io dico "Va bene, chiamo Annante". Chiudo, saluto mia figlia e dico Casellini mi ha detto "Mi devo gettare la finestra, devo gettare la finestra" e mi getto speriamo che Casellini non impazzisca e chiami così a gettati così. Speriamo che in caso tu sia Massimo al primo piano che comunque un ammezzata.

Stata bene, stata bene, stata bene, perché io scrivevo temi contro Andreotti ai tempi del liceo, poi la fortuna ha voluto dopo anni l'ho scoperto che la la mia professoressa italiano era la moglie di uno dei giudici che ha processato Andreotti, quindi meglio non mi poteva andare. Cioè che culo, cioè lei io non sapevo niente, lei non aveva detto niente, ovviamente. Cosa è successo? che che eh c'è stata la il processo Andreotti e c'è stata una sentenza chiarissima. Può non piacere, ma è quella la sentenza. Puoi dire non non son d'accordo, ma è quella la sentenza.

In Italia negano anche l'esist. Io ho litigato con Cirino Pomicino su Twitter una volta che lui mi diceva "Non è vero che è così" e io dicevo "Ma come non è vero?" E poi alla terza mand ho detto "Ma che cazzo ne frega a me di litigare un cilino pomicino andassa?" Cioè liti un cilino pomicino la sentenza dice che lui è stato colluso con la mafia fino al 1980. È dimostrato che lui è stato colluso con la mafia fino al 1980. Poi è stato scoperto troppo in ritardo, come dire, la condanna, il processo è arrivato troppo in ritardo, il reato è stato riconosciuto in ritardo, è caduto in prescrizione, ma è stato colluso con la mafia. Questa è la notizia. Dopo non non ci sono più le prove per dimostrare che lui era conoso con la mafia.

Questa è la sentenza. può piacere, non può piacere, può essere d'accordo, non può essere d'accordo, ma questa è la sentenza di un tribunale del popolo italiano. È difficile accettarlo perché perché la Andreotti è la democrazia italiana. È è difficile pensare Andreotti con Totorina, infatti lui non l'accusa e dice non è che incontra Totorina, incontrava Bontade che era la mafia della Palermo. Bene, massone, quindi ha tutto un senso. Nessuno dice niente e io desidero fare questo servizio, cioè vado vado con la targa tipo via sotto casa di Andreotti, era il suo compleanno, non era più l'Andreotti di una volta, quindi insomma era non dico gioco facile, però esce io alle 5:00 di mattina, perché lui andava in chiesa a parlare a a a a confissarsi, non so, stava che doveva stare almeno un mese per dire tut.

Lui esce alle 9:00 di mattina, arriva un poliziotto su uno storico della sua scorta che mi dice "Cosa state facendo qua?" E dico "Guardi, sto facendo spiego perché poi io ho una davanti alle forze d'ordine io ho una non so mi ho una stima di principio e quindi dico e gli faccio leggere anche la targa". dico, "Però per favore non glielo dica." E lui dice, "Va bene". E io penso, figurati se questo non glielo va a dire, non gli dice niente. Avrà pensato, non lo so, vabbè, non posso dirlo. Quello che ho detto camerino, forse si può dire, no? Avrà pensato i suoi colleghi morti per mafia, ha detto "Vabbè, sta targa gliela facciamo leggere." Poi la facciamo leggere.

È è solo una targa. Certo. La targa l'hai detto? La targa come hai detto la targa che cosa c'era scritto? No, eh, lui è esce Andreotti, dico io emozionatissimo comunque c'avevamo Andreotti dico, "Senatore, tanti auguri e lui tanti auguri e e il suo compleanno. Lei quando morirà che morirà dopo che io morirò di vecchiaia e lui eh sì, quando succederà le farò io condoglianze alla sua famiglia.

Questo una volta sarebbe, cioè, vabbè, ok, tanto mi mi dimentico che siamo e dico sicuramente quando lei morirà più tardi possibile le le dedicheranno una via e noi abbiamo anticipato la via, la targa di questa via. Scopro questa targa e c'ero i postit strappo e lui legge legge via Giulio Andreotti sotto Insigne Statista e tutti a ridere. Hahah. E poi leggo leggo l'ultima postit che c'era la frase della sentenza che fino alla primavera del 1980 ha tenuto relazioni amichevoli e con mafiosi di spicco, gelo. E lui mi dice, "Non è vero che che che c'è scritto questo, cioè che io quando sono andato in redazione alle Iene e mi diceva "Ma perché dice che lui dice che non è vero?" E dicevo "Perché ci sta prendendo per il culo". Perché non è vero, è un bugiardo.

Ma secondo te io vado da Andreotti e gli dico che con l'uso una mafia senza riporto? Però il vero rammarico fu la battuta del secolo che io non ho mai fatto perché lui disse incominciò a dire coma la mafia giapponese, come si chiama? Yakuza. Ah, tu sei l'esperto. E che lui mi disse non è vero, perché quando il pentito dice quello io ero in Giappone e io avrei tutte dire ah pure con la Yakuza. Complimenti senatore.

una battuta che non ho mai fatto, ma la cosa io ero un uomo più felice del mondo perché mi si era chiuso il cerchio, ma la cosa incredibile è che poi lui se ne va, lui contesta e poi dice "Vabbè, la prossima volta chiamatevi scendo prima". Quella si è mangiato l'amianto nella vita, figuratevi un pirla. Se ne va e io dico alla all coautore, "Facciamo un'altra ripresa con la targa". Faccio così e non c'era più la targa, cioè credo che Andreotti si sia fregato la mia targa. Volevo denunciarlo, però non mi sembrava il caso. Forse ho detto, ma ma lui era la prima volta che lo incontravi così da ravvicinato dal vivo oppure l'avi già visto?

facendo il cretino a Montec Montecitore avevo beccato però così dritto. Però la cosa incredibile è che io faci feci vedere questo servizio a quindicenni, quindi che l'Andreotti non è il nostro Andreotti e ogni volta che mostro l'ultima frase che ha tenuto relazione amichevole con esponenti mafiosi di spicco, anche il quindicenne che viveva Andreotti in maniera diversa ha fatto tutti facevano perché l'idea di dire a Andreotti in faccia quello che è stato è una cosa, però io lo in qualche modo lo capisco perché Andreotti è la democrazia italiana, dire che Andreotti è colluso con la mafia e dire che la Democrazia italiana è stata collusa con la mafia. Ed è stato così perché lo Stato italiano non ha mai visto la mafia come un un un'organizzazione criminale. Pezzi dello Stato, Falcone, Borsellino, Caselli, quell'uomo che ha pagato la sua carriera dopo aver combattuto Brigate Rosse, aver rischiato la vita con le Brigate Rosse, aver rischiato con la mafia nonostante 650 ergastoli. Androtti perseguitato dal proprio Caselli. La mafia è sempre stata vista come un'organizzazione con cui si poteva dialogare.

La mia crisi, io vado nelle scuole a fare il paradino dell'antimafia, ma quando c'è stata la sentenza trattativa stato mafia, quando si è arrivato a un certo punto si è dire no ma e c'è stata la trattativa, ma non era reato e poi c'è stato no, non è non c'era niente. Io è stata la prima volta in cui ho detto ma io che che minchia ci vado a fare nelle scuole? Il generale Mori, che era uno degli imputati, va da Ciancimino, politico mafioso di Corleone, ex sindaco di Palermo, e gli dice "Cos'è questo muro contro muro?" Questo lo sappiamo perché lo dice Mori a Firenze. "Cos'è questo muro contro muro?" Ma tra lo Stato e la mafia ci deve essere muro contro muro. Lui lo Stato cosa ha fatto? È sceso è sceso e ha detto "Ma cosa?

Come ci possiamo mettere d'accordo per blecare gli attentati? Ma la mafia se ti si mette d'accordo in cambio vorrà qualcosa e tu puoi chiedere dare in cambio qualcosa alla mafia. Come io vado nelle scuole e dico che da Roma, forse da Napoli, non so, anche a Roma, se ti rubano il motorino, anche la Palermo bene, quello che c'ai benestante, non va dai carabinieri, va dal mafioso di del quartiere e si chiama cavallo di ritorno, gli dà €500 e gli danno il motorino. Tu stai finanziando un'organizzazione criminale, stai eh riconoscendo il loro potere, che è esattamente quello che vogliono. Ma io ora come faccio a andare nelle scuole? e dire andate dai carabinieri a denunciare e quello dice "Ma scusate, ma se lo Stato ha trattato per le cose più grosse, ma io per il mio motorino non ci posso andare e io che cosa gli dico?" E c'è ragione la mafia e poi chiudo perché vi tiro dei pippotti che uno tifa per Totorina alla fine e dallo sbarco degli americani che in Sicilia che la mafia è sempre stato un interlocutore prima contro il fascismo, ma non perché la mafia era antifascista come io ho fatto un film dove sostengo questa tesi che era anche la tesi di di Giovanni Falcone che gli americani fanno una strategia militare, arrivano in Sicilia dice chi comanda qua e e infatti tutti i mafiosi, i grossi mafiosi diventano sindaci.

Per fare sto film ho avuto gli elogi di La Russa, ho incontrato la Russ e mi ha detto "Fai dei bei film". Io ho detto "Ma porca, ma dove ho sbagliato?" Persino Gasparri mi ha fatto i complimenti su su. Però è così la la per la mafia la il fascismo era più mafioso della mafia e quindi la mafia ha bisogna della democrazia che è molto più debole perché ci si può insidiare. Al solito quando Mussolini manda il generale Moro, Mori Moro, vabbè, manda un generale a combattere la mafia, appena il generale arriva a il prefetto, scusa, il prefetto di Ferra arriva ai colletti bianchi, la mafia è stata sconfitta. Poi la finita in pericolo fascismo arriva il comunismo, cioè in Sicilia il partito più grosso quando ancora c'era la guerra Sicilia liberata era il PC e lì a un certo punto la mafia assume un ruolo da come sentinella anticomunista e questo ruolo lo assume fino a quando non cade il muro di Berlino. Ma non non è una complottista, è una tesi storica reale.

Questa è la cosa incredibile, ha un ruolo e questa io questa cosa non lo posso accettare che lo Stato si interfacci perché o erano tutti collusi, allora dice "Oh, era così, erano tutti collusi, che dovevamo fare, no?" E mentre Boris Giuliano, Rocco Chinnici si sa poliziotti che sono sopravvissuti, ma hanno sacrificato la loro vita, hanno rischiato, sono morti, sono morti bambini, neonati per colpa della mafia. C'era un'altra parte dello Stato che con la scusa che saremmo diventati tutti comunisti ci dialogava con la mafia e questa cosa non lo possiamo accettare perché io e chiudo veramente. Qual è il limite? Se io ti chiedo faccio un favore alla mafia, qual è il limite? Chi lo decide il limite oltre al quale non si può andare? No, la mafia va combattuta.

Punto. [Applauso] Ho ho rovinato proprio lo spirito della m interessante. Ora fateci ridere. No, no, io io starei pure, cioè comunque è interessante la cosa che io non esco vivo, ho fatto la ho fatto due film sulla mafia, poi ho detto mai più perché tiro dei pipponi io mentre preparavo del film la mafia co estate con un mio amico, un mio carissimo amico, gli tiro un pippone su Bagarella che lui a un certo punto m'ha fermato e ha detto "Ma faceva piff, fermati, facciamo come prima. Parliamo un po' di gnocca". Parliamo di gnocca e io parto con una cosa che è più forte di me, perché proprio la mafia è è il la rappresentazione più evidente e e concreta di cosa il male e davanti al male io che che la gente non si ribelli davanti al male lo trovo inspiegabile, però sono un po' ingenue.

il fatto che tu ti sia ti esponga così tanto, cioè non non hai anche paura di esporti così tanto, visto che appunto sei anche siciliano e hai famiglie tutto quanto. Immagino. In realtà no, perché all'inizio quando all'inizio ho detto mi arriverà una un che una testa di maiale, non so qualcosa, però magari magari però in realtà no, perché poi alla fine parlavo di una mafia o che era in carcere o che era comunque sconfitta perché poi ora ci imbarazza dirlo, ma lo stato italiano ha sconfitto la mafia di Totorina, poi con dei punti buchi neri, però lo Stato ha dimostrato ecco che quando che quando vuole ce la fa. Maxi Proc. Io credo che Matteo Messinaro avbia avuto delle coperture, ma io amo pensare che ci abbia una nuova generazione di carabinieri che si arresta dottorina entra a casa di Totorina, cosa che non è successa che che che voglia arrestare. Ho avuto ho pensato e quando ho fatto la serie televisiva della mafia cestate ho detto mh perché sai il cinema ci deve andare già non ci va la gente normale, magari non ci va il mafioso, però la Rai 1, la televisione della famiglia italiana che trasmette la serie su sulla mafia dove prendiamo per il culo Totorina.

Io mi sono immaginato in via a Corleone la famiglia Rina che sente il vicino che sente che guarda la cosa. Ho detto però in realtà e questo è una il fatto che io sia vivo e non abbia mai avuto problemi e la dimostrazione che appunto lo Stato abbia vinto e lo Stato non dico solo le istituzioni, ma anche delle persone. Il dramma è che tutt'ora se io facessi la Drangheta uccidere solo d'estate qualcosina mi arriva di sicuro, perché la Calabria è una terra abbandonata da Dio e dallo stato da questo punto di vista. Ma infatti una cosa pure che ci dicevamo oggi mentre venivamo è che effettivamente anche tipo a livello politico sì, magari a livello locale se ne parla, però non è neanche un nel dibattito. È strano che c'è c'è Liria Abate ha scritto un un libro, purtroppo non mi ricordo, ma la femmina credo, non mi ricordo sulla femmina e ci sono delle storie e io lo conosco che io lo leggevo, lo chiamavo, dicevamo dire non è possibile. Ci sono posti, alcuni paesi in questo paese dove le donne escono per andare a fare la spesa o andare in chiesa.

Basta. E succede adesso, mentre noi stiamo parlando, c'è ci sono paesini nella Calabria che che nessuno sa niente. Ci sono paesini dove non ci sono elezioni da anni perché nessuno si candida. nel 2025 non è possibile perché l'andranget ha sfruttato il fatto che che che tutti tutte la attenzione fra la mafia e poi la camorra e ora la la la droga la la cosa più potente la mafia i mafi i dranghetisti trattano coi narcos messicani da soli non hanno intermediari per farti capire il simbolo della potenza e quindi e poi vanno questo trasportano la droga tramite l'Europa, Nord Europa In Danimarca tu prendi prendi un aereo e non hai bisogno dei documenti. Tu mostri il biglietto. Tu pensi che un mafioso questa cosa gli crei un po' di disagio.

Cioè tu prendi un un aereo come se prendessi l'autobus, nessuno ti chiede i documenti. Però il dentificio nella bustina. Si incazzano tantissimo i danesi se tu non metti il dentifricio nella bustina. Poi Totorina può prendere andare avanti e indietro, però il dentifricio Totorina lo deve mettere nella bustina. Non hanno idea di quello che che cos'è la mafia, perché per la mafia per loro è un problema dell'Italia. Per i tedeschi la mafia è il problema del dell'Italia.

Per per gli italiani del nord è un problema del sud, in realtà è un problema di tutti. Sia lodato Gesù Cristo sempre siato. Certo. E E poi Andreotti l'hai l'hai rincontrato dopo quella volta? No, però so non posso dire chi. Una volta un giornalista mi ha detto "Sappi che la famiglia Anderotti ti odia".

Vabbè, questo è positivo, però no, neanche umano, perché mi appena posso e però sì, mi un po' mi fa piacere. E ma e nel momento in cui, cioè gli davi questa lo incontravi per la prima volta, comunque eri in quel momento, anche perché ero meno scafato di ora, cioè era era una cioè veramente io mi ricordo che avevo quando lui mi disse non è vero mi mi spiazzò perché pensavo, cioè tutto tranne che dicesse non è vero e fortunatamente avevo la la zintenza stampata che che che tremando gli facevo leggere perché comunque avevo Andreotti. Vabbè dai, cambiamo cambiamo un po' di leggerezza. Sì, facciamo l'attività del ministro delle infrastrutture. Parliamo un po' di del nulla, dell'uomo. Infatti c'ho c'ho la domanda apposta.

Abbiamo parlato di mafia, abbiamo parlato di gnocca. Devo chiederti, in realtà non uso gnocca, usò un altro termine, ma mi sembra un po' forte. Vabbè, comunque il senso era quello. E quindi la domanda è avendo questi due pilastri, hai mai incontrato Berlusconi? [Applauso] L'ho incontrato però in modo più stupido perché avevo fatto un servizio con Solange, ti ricordi? Solange che purtroppo non c'è più.

È morto Son e Son, era molto simpatico Son che aveva scritto un libro nella su il suo essere naif dove diceva che lui prevedeva il futuro e tipo ha letto le mani delle persone e e c diceva delle banalità tra cui a Berlusconi piacciono le donne. Vabbè, hai dicevo si intuisce. Mi sembra che Eh, allora ora detto così de contestualizzato è un po' brutale. Oggi mi avrebbero arrestato. Vado la suonag il servizio che andavo là e lo schiaffeggiavo, però schiaffeggiavo veramente, cioè all'inizio devo far finta, però ogni tanto mi scappava un E alla fine ma lo schiaffeggivo simpaticamente. detto così è brutto, però ogni tanto effettivamente nella foga mi scappavano uno scaffo un po' più e alla fine ho detto Sona scusami forse ho un po' esagerato.

Fa no benissimo perché per lui era purché se ne parli credo e insomma e questa era la la il servizio. Poi lui Solange, visto il successo, ci disse che andava a fare a una festa che era festeggiava la millesima puntata di tappeto volante su Canale Italia preistoria. Si dice che arriva anche Berlusconi e io che dicevo vabbè ma Berluscone, ma vuoi che che Berluscone va? Non lo so, mi sembra assurdo, no? Io sono veramente un genere. A me a Mediaset si diceva che Berlusconi aveva un aveva un si frequentava una una minorenne e algerina.

Ah. E io diceva "Ma secondo voi noi lo veniamo a sapere?" E poi che poi alla fine è molto più, cioè io pensavo che certe cose rimanessero come una la prima repubblica, vuoi che non abbiamo fatto le cose, però rimaneva invece lì era tutto oggi proprio ti su ti ti ti si chattano sulle bombardamenti, quindi ormai è tutto vabbè insomma c'è sta festa e io vado là a suonare da suonaggi per continuare, non lo volevo scaffeggiare più perché mi sentivo in colpa, però volevo continuare sta cosa e non pensavo che arrivasse Berlusconi. arriva Berlusconi, si avvicina e allora io prendo sonag e faccio dico "C'ai Berlusconi con tutte le domande che puoi fare" e io ho detto "Mi gioco questo, cioè non sapevo che che dovevo fare, vabbè, gi mi gioco la carta, prendo Solange e mi avvicino a lui coi coi coi bodyguard che mi volevano uccidere senza guardare Berlusco." Ah no, perché lui diceva Solagi diceva: "A Berlusconi piace il seno delle donne." Ah. Eh, dalla televisione non si avre dei programmi che faceva Mediaset non si capiva e io gli dico, "Allora Solaj, gli dico una cosa, digli che dimmelo. Era così facile scoprire che Berlusconi a Berlusconi piacciono le tette e dal momento in cui dico tetto, dico se non mi ricordo, prendo, mi sento prendere da qua e mi catapultato dal e e sparisce. Poi qui, vedi?

Mi son giocato a Berlusconi con una cagata clamorosa. Poi quando stava per uscire, siccome ero curioso di vederlo da vicino Berlusconi, mi sono avvicinato e lui ha detto "Eh, cosa vogliono le Iene da me?" E io ho detto l'ha spiegato, no? Perché su Angelo ci dice che a lei a lei piacciono le donne e lui ha detto m'ha detto "Ma certo che mi piacciono". Non so una cosa e mi aveva colpito che Berlusconi aveva una testa così, c'ha proprio una testa enorme, eh? Vedi? era gigante, quindi era proprio Sì, era era era robusto.

Me me mi attirava fisicamente. Io volevo fisicamente come ha fatto Berlusconi, perché era, cioè, lo volevo toccare con mano, perché ti piaceva, non ti piaceva un uomo che ha accompagnato la la tua vita. Cioè, io tutt'ora dico, ma è possibile che Berlusconi è sia morto? e c'aveva una testa bella era tonda e i capelli erano quando dice se Berlusconi non ce l'ha fatta lascia perdere che se neanche Berlusconi è riuscito a avere dei capelli vuol dire che proprio con tutti i soldi che avrà speso e ed era truccatissimo. C'era proprio un fard che io da su mia madre non l'ho mai visto. Ma questo che periodo era?

Secondo me era fra il primo e il secondo governo Berlusconi. Ok. Io sono convinto che se se io fossi andato a cena con Berlusconi sarei uscito sarei uscito dicendo "Ma quest'uomo è simpaticissimo ma io lo farei presidente della Repubblica" perché secondo me aveva sicuramente un un carisma che ti conquistava. Poi c'era anche il resto. Poi sicuro gli faceva tipo "Ah, Pif, bellissimi i servizi che facevi in Sicilia". Sicuro, perché lui era perché lui sembra che si ricordava tutto a a si ricordava che tu avevi fatto, che so una dieta e diceva "Ah, ti vedo dimagrito" oppure, anche se non è dimagrito diceva "Ti vedi dimagrito".

Però diciamo che tutto quello rispetto a quello che stiamo vivendo, lo dico, vai, ma magari avere Berlusconi addirittura un po' chi non ha avuto nostalgia di Berlusconi rispetto a oggi, ma i tempi che per esempio pensava Vannacci, eh, cioè Vannacci c'è stato un momento che che tu di sinistra dicevi il pericolo, cioè uno che ti provocava e di quelli che non hanno il coraggio di essere di pensarne un modo Fa la X con la sta faccia da vannacci. Sì, sì. Che dice "Ma che se era No, ma io non mi riferisco alla decima mass fascista. Non hanno neanche il coraggio di dire quello che so". Ora ti fa tenerezza, mannaggia, perché ci ha creduto poveraccio. Cioè, è andato in Europa ed è stato schifato da Marile Le Pen.

Cioè, Marile Le Pen ha detto "No, mannacci, no, cioè schifato dalla dalla Pennacci". Ora è arrivato il Mask che ti fa tenerezza. Mannacci, perché è un è Mask è un mannacci 10.0 e lui allora continua a fare sta X, non riesci non averi, non hai più punti di riferimento né nei bu tra i buoni né tra i cattivi. È un disastro. Io ho una domanda molto leggera. Posso fare?

Sì. No, sp. Quindi questa è l'unica volta che hai visto che lei scusa, finisco questa cosa. Quando lei non l'hai più, cioè tipo a Medias non l'hai incrociato qualche volta? No, non ho incontrato neanche mai per Silvio Berlusconi che mi devo dire mi fa molta simpatia. Eh, il nome d'arte PIF che ti è stato dato da, almeno per quello che mi sono informato io, da Marco Berrì durante un viaggio in pullman Milano, Casablanca.

Ma scusa, la mia domanda è ma Mediaset gli anni della televisione in Italia ancora è Milano Casablanca in pullman non cioè un volo Milano Casablanca se poteva no perché il servizio era il viaggio era un servizio dove m non so se esiste ancora un pullman che andava da Milano a Casablanca io sono salito che ero Pierfancesco e sono sceso che ero Pif perché Marco tra l'altro un pullman dove c'era tutti fumavano, poi ci diedo L'ultimo sedile non si piegavano pure là come in Danimarca non ti chiedono il documento, quindi oddio, forse a un certo punto no, mi ricordo che siamo arrivati alla Dogana in Marocco e e ci hanno bloccato e hanno aperto il bagagliaio e sono usciti è uscito un motorino, una lavatrice, dei frigoriferi, insomma e lì son sceso che ero diventato piff. Una battuta non si poteva non si può più fare, ma di solito a Casablanca si cambiava sesso, io ho cambiato nome. Anche stupida come battuta, però è una battuta. Stefano, no? Ecco che devi andare in bagno e poi devi andare in bagno. Vai, vai, vai, vai, vai, vai.

Andare invece devo andare. No, di di continuiamo, facciamo finta di niente. Vai. Eh, si sentirà lo sciacquone, no? Il bagno. Sì, speriamo, speriamo che si senta, sarebbe e no, poi sono arrivato alle i alle redazione, tutti mi chiamiamo Pif.

Ma e prima quindi come ti chiama tutti per il per il c nome per intero anche Pier. Allora, i miei amici mi chiamo a Palermo Piero, mia madre Pierre o Pieruccio. Certo. E Pierre poi diventa a a Roma diventa Piffe. Ah, Piffe. A Palermo è piffi.

A Torino non lo so, non so diventa piff, insomma. If perché sono educati, quindi mantengono questa questo aplomb. Eh, vabbè, quindi poi hai fatto le Iene e poi ho fatto sono passato a fare il testimone su Quanto sei rimasto alle Iene quel periodo? 8 anni. 8 anni, però ripago ancora delle conseguenze delle Iene. L'altra volta ero a Trastevere, stavo andando al ristorante, una cosa un po' surreale.

Io il problema è che mi cioè non ho i muscoli, non ho niente, non ho la cattiveria, ma se qualcuno mi mi manca di rispetto, rispondo come avessi i muscoli avessi mi rispondo da bullo, senza essere bullo. Infatti morirò così. Mentre sto andando al ristorante, uno mi due mi fa "Oh, c'è quello delle Iene" e quell'altro fa "Sì, sto pezzo di merda". E io mi so fermato, mi sono girato. Uno, la cosa più saggia in questi casi è far finta di niente, andare avanti, ma siccome io credo credo che sia sempre una cosa legata, ahimè, alla mafia, cioè siccome vengo da una città dove questo atteggiamento, se non è fatto dichiarata è nell'aria, io questa cosa continuo a subirla e non accettarla. Credo che mi sono dato sta spiegazione psicologica, quindi se morirò non dite era un cretino che ha risposto, era un problema psicologico.

Quindi io mi giro e dico premesso che io non lavoro più alle Iene, ma poi tu che cazzo vuoi? Uno che dice una cosa del genere ha la cattiveria e soprattutto va in palestra. Io l'ultima volta che sono andato una dottoressa, vi giuro, una un'ortopedica, ma guardate, ha detto indignata, io mi sono anche un po' fesso, ho detto "Ma non è possibile un cinquantenne con i muscoli di un settantenne che gli volevo dire "Ma che cazzo vuoi? Ma si limiti a guardare il ginocchio?" Ma che modi di dire? Certo, [Musica] questi si avvicinano perché pensano che io fossi ancora leene. Tra l'altro non facevo, facevo sempre servizi stupidi.

Posso morire per un per un programma fatto 20 anni fa, tra l'altro non facevo, però ho difeso la categoria. Dicevo, eh se sei stato se le servit se le i sono andate da te, vuol dire che c' ho ragione così. Poi non solo quando si allontanavano io dicevo vattene vattene stimolavo. Ma che cioè che qual era il problema loro? Perché sarà stato No, perché probabilmente lui credo Filippo Roma, quello che fa danni infatti ogni una volta chiamo Filippo che stai facendo perché poi st è la seconda volta che se la prendo come ma la cosa surreale che a un certo punto io dicevo "Ma che cosa vuoi? sei tu che sei venuto da me e e mi diceva, io c'o mi ero operato, mi sono levato un neo dal piede e c'avevo le le crocs e mi diceva con ste scarpe io e poi con sti capelli e io volevo dire guardi che body shaming questa cosa.

Ora non so se lei è una cosa surreale quando a un certo punto il compare si avvicina e io dico "Scusa, ma tu mi dici e penso e mi dici eh stronzo". No, una un'altra cosa. Lui mi ha detto pezzo di merda e ho capito in quel momento. Tu mi dici che sono una merda e no. Tu mi dici che sono uno stronzo e io non mi devo arrabbiare e lui fa non t'ha detto stronzo, t'ha detto pezzo di merda. E io ah vabbè, no, no, scusa, no, avevo capito un'altra cosa.

E poi mi dice "Ah, con sta voce e ma che cazzo vuoi?" Ma ma che Ma che litigio è poi? Scusa, cioè è è una cosa surreale. Ma ma che poi tra l'altro ora non volevo dire ma era senza capelli ora senza offesa, non che cè però era brutto che come la morte era bassino cicciottello cioè io io vo dire ma guardati in faccia però io perché sono un bullo educato, non volevo fare body shaming a lui e dicevo ma che cazzo ripetevo sempre che cazzo è sempre un po' in maniera volgare sperando che però ripeto credo che sia quel problema là di di di il tuo collega Filippo Roma che ha fatto Sì. No, ma anche la mia indole è e vive in una città di mafia che ti ti ribelli. Anche da ragazzino mi rapirono, mi rapinarono tre ragazzetti, mi rubarono 10.000 lire e io me ne andai dicendo "Vabbè, m'hanno rapinato". come succedeva anni 80 succedeva spessa, poi adesso più sicura, città più sicura da questo punto di vista più sicur più pericolosa a Milano.

Mentre me ne sta andando mi giro e vedo questi ragazzetti che se ne vanno tranquilli. Detto ma perché devo subire così? E sono andato, li ho rincorsi, loro sono andati al bar e hanno speso le mie 10.000 lire per i dolci e li ho fatti li ho chiamato la polizia, poi non ho saputo più niente cosa quindi è una cosa che io che non sopporto, però la verità è che quando c'è uno che uno che sembrava uscito dal cast di non so di Mary per sempre versione romana e ti dice sto gran pezzo di merda, la verità è che devi stare zitto e devi andare avanti perché rischi. Questo è un bel messaggio anche da dare ai giovani. Certo. No, nel senso che non ne vale la pena.

Nel senso che poi che metti che mi mi massacrava di bo perché poi lo bloccavano. Io non non indietreggeva perché la mia paura è che io non ho avuto paura e questa cosa è pericolosa quando tu non hai paura non c'hai niente che ti blocca. Poi io ero davanti a tutti a pizzeria, eh, quindi mi sentivo sicuro, ma se quello mi dà un timpulone, come si dice a Palermo, io ciao. Certo. Ehm, questo appunto, quindi ancora ti identificano con le Iene. Ma tu guardi oggi le Iene, cioè come secondo te come sono oggi rispetto?

Allora, non guardo più televisione, quindi non guardo le guardo le ho rapporti con le Iene, ma non guardo le Iene, ma non guardo proprio la televisione, ma non perché non ho tempo. Quindi non hai un'opinione, guardo solo podcast. di di quelli che intervistono, mettola al centro. Tra l'altro ho fatto un corso di una puntata sulla scuola di polizia e i poliziotti sono istruiti. Quando c'è un fascino roso, uno che magari ti dà, bisogna mettersi come siete messi voi. Ah, perché se il facino rosso vuole picchiare, vuole menare in questo modo, se c'ha davanti mena tutti e due, invece se sono uno a destra e uno sinistro non sa chi menare prima.

Certo, mentre tu meni me lui arriva da dietro e cioè ma infatti è per questo, perché non sai mo tu sei una persona sembri per bene, però c'o anche. Però se mi dici pezzo di merda io ti dico ma che cazzo vuoi? Perché bisogna dirlo in questo modo. Cioè non puoi dire "Mi scusi cosa perché mi sta disturbando? Devi io devo dovevo scendere al suo livello, cosa che eh giusto no? Eravamo arrivati, quindi, alle Iene, poi poi sei passato a fare il testimone e e lì come perché poi era proprio un'altra rede, come hai fatto, com'è stato il passaggio a fare il tuo programma?

Esatto. Perché mi chiamarono mi chiamo come proponendo mi dissero facciamo c'hai qualche idea? Perché uno dei che lavorava al corso corso autori passò a MTV e mi disse "Hai idee per un programma?" Ma mi chiamò come autore, anche un po' offendendomi pensavo e io avevo fatto un servizio delle Iene dove io riprendevo con tutta la telecamerina, con una telecamer e basta, senza troop e gli proposi di fare un programma con una telecamerina. L'idea era di andare, se io vengo da te con le luci, una troop diventa la televisione. Se io intervisto George Cloney è la televisione classica. Vedi George Cing, come l'hai sempre visto, ma se tu lo riprendi con una telecamerina amatoriale ai tempi usavamo la Mini TV, la stessa che usi per i matrimoni di tuo cugino, senza luci, luce naturale, senza che tu ti trucchi, con microfono, addirittura avevo l'audiocamera, poi ho messo lo spillino, diventi George Cloney, diventa un uomo come noi.

Questa era l'idea e quindi e succedevano delle cose meravigliose e e sono andato per anni davanti a Grazia. Ho pagato le bollette la luce per molti me, anni grazie. Ma e quell'idea come ti è venuta? Cioè hai gli sei ispirata a qualcuno oppure ti è venuta? No, era era l'idea era di di innanzitutto, siccome ero partito come cameraman, ero più ero più bravo, ci facevo prima a farlo io che a spiegarla a quello all'operatore e poi era proprio questo concetto qua. Io non sopportavo non sopporto tuttora quando fanno le interviste generalmente, ora forse neanche la RAI, però per un periodo la RAI faceva queste interviste qua.

Innanzitutto dietro il politico c'era o l'intervistato c'era una pianta. Io credo che a un certo punto fosse la pianta della Rai, che la truppa della Rai si portasse, perché c'è sembra che è è così. Ho fatto il cameraman dove ci mettiamo? mettiamocela che c'è la pianta e poi siccome c'è una telecamera sola ti fanno il giornalista fa le domande, poi c'è il controcampo che dove fa le domande e poi per tagliare le risposte si fanno delle coperture che generalmente in Rai, ma credo che ormai neanche a Rai perché sono cambiate anche c'era il giornalista che faceva così oppure per coprire il taglio mentre Lui sta dicendo anche una cosa importante, andava sul dettaglio delle mani e tu diceva perché le oppure il dettaglio degli occhi? A me mi sembrava finto, sembrava una cosa morta. Certe volte i giornalisti registrano queste queste così quando l'intervistato è andato via e loro fanno fanno sì questa cosa.

Allora ho detto io faccio un programma dove il taglio te lo faccio io ti faccio vedere dove taglio, non nascondo niente ed è tutto, cioè quello che è off camera per gli altri programmi per me è on. Quindi però cosa succedeva? che la cosa più seria la intervistavo un un prenditore di Gela che non denunciava gli storsori, l'unico che non ha pagato il pizzo, ha fatto l'associazione i dico andiamo al bar dopo che lui mi ha detto "No, gela è cambiata scendiamo, andiamo verso il bar e io con la telecamerina riprendo. Una truppo non dice andiamo al bar o alun avrebbe lasciato". Io lo reseguo e attraverso un gruppo di mafiosetti che gli dicono qualcosa, entra dentro il bar e cambia di espressione proprio perché gli avevamo detto una cosa con una troop normale non gli avrebbero detto quella cosa, non saremmo andati al bar e questa cosa per me è oro. Io non capisco come la gente non capisca che per cap per avvicinarti alla realtà, perché nel momento in cui c'è una telecamera non sarà mai la realtà, ma per avvicinarti il più possibile devi fare così.

Poi non c'è solo questo. La cosa più stupida, faccio una puntata su Eleonora Bagnato, la Wal di Parigi che in quel periodo era inseguita da la Elcan, tra l'altro torinese credo, no? Lapelkane. Salutiamo Lapo. L'apo che ci segue. Speri speriamo prossima volte il podcast perché credo figura da da studiare, se non altro.

Sì, sì. Non ci riuscirete mai. No, no, sono sicuro di no, però ogni tanto lo dico e io e quindi io faccio come dire il 5% della finzione del testimone e fingo, faccio una storia. Quindi io voglio conquistare la dolce in difesa Elenora Bagnato, una che ti mena probabilmente e intervisto la madre. Mentre mentre sto intervistando la madre io non dico mai spegnete i cellulari perché può succedere qualunque cosa. Infatti mentre intervisto ero alla madre non ha bagnato squiglia il cellulare della madre.

L'apo carissimo, come stai? Eh, io lo so, io lo dico a mia figlia, l'Apo è un bravo ragazzo, cioè sì, vabbè, no, dico, diciamo, è un bravo ragazzo, sicuramente una persona. Se ti chiami la poc aiuta a essere un bravo ragazzo, non nel senso fa più simpatia la madre. Sì, lo dico no. Certamente no. Poi sarà sicuramente simpatico, però se ti chiami la Poerkan è un futuro più roseo per tua figlia di tu macchina.

Facile essere arriva Pif. Ecco, meglio la Poel di Pif. No, non mi perché siamo a Torino, siete No, no, no. Hai detto stai dicendo le cose positive e quindi per me si chiudeva cerchio un programma normale dice spegnemo i cellulari, non diciamo niente e quindi è così. E ma ci sono state situazioni in cui hai, cioè hai tagliato delle parti, cio hai deciso di non mandarle in onda per boh, qualche ragione? No, in realtà ho mandato tutto.

Una volta mi sono annoiato, però sono andato avanti davvero professionista perché l'argomento l'avevo sviscerato dopo 10 minuti e non avevo più voglia di però l'ho fatto. Una volta sono andato a fare a un certo punto ho fatto una una puntata sui VIP e ho intervistato Paolo Villaggio. Premessa che Fantozzi per me è il comico che batte chiunque. Charlie Chap, chiunque. Poi c'è Char Caber Kid, cioè mi piacciono i come dici che subisco e fanto però Paolo Villaggio evidentemente non aveva capito lo spirito e io mi aspettavo che mi facesse venghi qui, cioè devo passare una giornata con lui, io vado a casa di Paolo Villaggio sapendo che lui aveva un carattere, cioè lo dovevi conquistare e sono arrivato, mi ha detto si accomodi e minchia e abbiamo fatto un'intervista serissima dove lui mi parlava di Fantozzi. Sì.

E poi a un certo punto ho detto ci dovevamo vedere nel pomeriggio, ho detto ho detto vabbè è stato bello così. L'ho non l'ho mai fatto ma sempre sognato. L'unico che non mi è entrata non mi è entrata. Mh. Vabbè, non no. Però per il resto invece non hai mai tolto cose, cioè è tutto è tutto No, tendenzialmente lascio tutto.

Se ho levato è perché tra l'altro ho messo per esempio una una volta ho fatto su sui neomelodici su Alessio che era un neomelodico che andava molto forte e e ho messo delle cose che ho scoperto che lui un po' si era irritato a Napoli perché ho messo lui che lui era distrutto. Avevamo avevamo sei prime comunioni e un concerto in piazza. Tra l'altro le le prime comunioni in quella nelle provincia di Napoli tu non capisci se la se la se quella è una sposa o una prima comunione, perché per i miei parametri hanno lo stesso sfarzo, lo stesso e se tu dici ma è un matrimonio? No, la prima comunione e e lei lui aveva dava un numero di telefono ai suoi fan, però lui era distrutto. Quindi io riprendo questo fatto in cui il fan chiama Alessio e lui va e chiamatoo un attimo cantando e ha chiuso e si è crollato e io l'ho messo, pensavo che fosse, invece lui ho scoperto e si è offeso. Eh, perché magari poi i fan scoprono la verità e ci rimangono male.

Certo, certo. Ma scusa, per fare questo questo programma tu immagino girassi un sacco di ore per poi eh ma quella è la difficoltà che tu giri per una puntata di 25 minuti giravo 13 ore, poi rivedevo tutte 13 ore e le portava 25. Quindi solo per questo la gente non fa questo tipo di televisione perché io quando vado in sala di montaggio mi vorrei uccidere. Ma lo facevi tutto tu? C non potevi i primi tre anni facevo tutto io, poi ho chiamato una un cioè ci sono stati i montatori perché senò non ce la facevo, però facevo prime tre edizioni le montavo pure io. E e come hai fatto a fidarti di questi montatori?

Perché cioè se tu fai No, ci sono sempre io, però siamo in due. Anche la parte tecnica la fanno loro. Poi devi comunque rivederti tutto e selezionare le cose. Non è che puoi gare totalmente. No, prima seleziono io con il mio computer e poi entro in sala. E quanto è faticoso rivederti ogni volta?

per 13 ore rifare le stesse cose. No, non è se no, non è faticoso. Ah, non ti dà non ti dà fastidio rivederti, cioè a parte non ti ved Mi dà fastidio. Io questa puntata non la rivedrò, eh. Ma lì la cosa bella è che io monto, cioè comunque ho la io con la Simana montatrice ho la situazione sotto controllo quando, quindi anche quando riprendo. La cosa bella è che io mi riprendo quando voglio.

Anche qui deve andare dall'analista, però perché la verità che io faccio una fatica enorme a fare quello che sto facendo, cioè la verità che non sembra, però per me è una sofferenza andare davanti a un pubblico. Mi conforta quando so che la gente viene perché ci sono io. Cioè, allora la gente non si può aspettare, sono io. Però quando vado per esempio da Fazio, soffro come un cane, perché prima di te c'era Lady Gaga, poi arriva Bill Gates e poi arriva Piff. Capisci? Anche il nome, proprio non aiuta, però la verità è che è un sacrificio enorme.

Ogni volta che salgo su un palco. Cè c'è un un dolore che poi superi, un piccolo dolore. I dolori sono alti nella vita, però c'è una piccola sofferenza e credo che questo ce l'abbia in molti. Io non mi potrò scordare. Io lì l'ho capito tutto. Fessia del cinema di Taormin c'era Francesco Nuti che era l'apice del suo successo.

Sale sul palco e fa una battuta infelice. Scende dal palco non mi potrò mai scordare che per me il ragazzino Francesco Nutiera appoggiato con la testa distrutto sulla testa del fratello. E questa cosa è è incredibile come quanto si in realtà si è fragili davanti sul palco. Per questo io applaudo sempre quando c'è un artista che sare sul palco perché comunque sta facendo una cosa enorme. Cioè perché è facile stare lei vieni a stare qua e mettere del tuo. E poi un'altra cosa che ho capito è che tu non puoi non devi tradire il pubblico, cioè devi essere coerente, ma la cosa è che il pubblico può tradire te.

Io credo, questa è la regola dello spettacolo. Io credo, ho rinunciato a fare progetti che chiudevo il mutuo di una villa che ho incautamente comprato e non l'ho fatto un po' dicendo forse sono un minchione perché poi la gente dimentica tutto, cioè dimenticheremo anche Salvini un giorno, giusto? Io c'ho un pallino, dopo Andreotti c'ho subito Salvini e E in realtà io non lo feci quel film perché pensavo che in realtà devo essere coerente. Poi la gente in realtà se dice cioè 900 persone è bellissimo, ma se uno dice "Oh, c'è Checco Zalone di là" gran parte di voi andreste adcare Checco Zalone forse anch'io, tra l'altro. Quindi in questo senso il pubblico può può eccovi l'applauso che ti fa. che salutiamo Checco, quando vuoi sei padrone di casa a tintoria, lo diciamo in questo senso, cioè il pubblico può tradirti cioè che fa che va sì che può andare.

Tu fai un film, ci metti tutto l'anima, ci metti la cosa e poi la gente non ci va perché l'ha visto dice non è brutto. Io non mi posso scordare la mafia ci sono d'estate, la parte finale c'erano le lapidi, proprio un finale ruffianissimo. Entro una sala di Palermo menzionato per vedere la reazione successone per carità, ma non mi potrò scordare uno che era così col cellulare in mano che scrollava e poi faceva cioè vede una lapide Rocco che nici e poi e poi così e che cosa cosa fai? Lo prendi per un orecchio e dici "Oh, lo vedi? Io ho messo la vita per fare è il pubblico". Cioè è così la regola è questa.

Poi sarebbe bello se tu arrivassi da dietro a tutto si sporgesse la voce che durante la proiezione una volta facevo facevo un servizio delle Iene su una terrazza e mi sono accorto che la finestra accanto del vicino guardavo il testimone e io non ho avuto il coraggio, avrei potuto fare così. Tun tum. Com'è? Eh, è bello. Ma eh senti, invece qual è questo film, se posso chiederti, questo film che non hai fatto e con cui avresti pagato il mutuo? Sì.

No, non è non è bello perché poi l'ha fatto un altro attore, quindi non è non è eh però lui non era un problema. Magari s'è pagato pure lui un la vita. No, lo so, però non è bello come dire "Ah, non l'ho fatto, sembra te la tiri". Però è un film che non ha visto nessuno, quindi avrei guardato una barca di soldi senza grossi danni, però alla fine nel almeno nelle cose che faccio, c'è un un un filo che che l'idea di andare quello che mi spaventava era che perché il set è anche divertente, ma l'idea di andare in promozione, dire "Oh, guardate questo film è bellissimo" e io sapevo che era una cacata clamorosa non ci riuscivo. Ma altre cose invece che t' hanno proposto che non erano in linea con quello che fai tu? No, poi co, non faccio i nomi, ma quando mi chiesero di candidarmi, io feci una manifestazione con i disabili di Palermo, sfondai con dei disabili il cordone della polizia che in realtà ci fece base, occupai l'ufficio della presidenza della regione Sicilia e che cosa incredibile che funzionò, cioè appena dici disabile, un politico siciliano trema, ma non perché gli frega disabile, ma perché potrebbe essere svantaggioso politicamente.

Perché dico questo? Stavo dicendo questo è cosa che ti hanno Ah, no, esce, fece un po' di clamore e mi candidarono sia a sinistra che a destra. Mi ricevette un messaggio che ho visto che c'ho ancora potrebbe valere oro mi da candidarvi a alla presidente della Regione Sicilia. Chi non vuole essere presidente della Regione Sicilia? Una un albazzo. Che problemi c'abbiamo in Sicilia?

Cioè là che cacchio la mattina ti svegli, dice che faccio? Io ho detto io se mi candidate a dittatore della Sicilia vengo, ma al presidente della Sicilia no. Ma la cosa incredibile a sinistra, vabbè mi sembra assurdo che tu possa fare un un casting elettorale perché ho fatto una manifestazione, cioè il fatto che io abbia fatto una manifestazione a for di Sab non vuol dire che io sia necessariamente bravo ad amministrare. Secondo me poi gli artisti non devono fare politica. Perché l'artista si sveglia perché si vuole sentir dire "Bravo, quanto sei bello, quanto sei bravo, quanto sei bello!" È un politico, il sindaco qua ce lo potrà dire, non può svegliarsi, cioè ti insulteranno comunque sembra una sofferenza. Ma a destra, ma a me mi chiede a destra di candirarmi, ma non ha senso.

E questo questo è un sintomo brutto perché ti fa capire che non che è tutto spettacolo. Cioè io se facessi il ministro lo farei come Salvini. Ma infatti, a proposito, questo è un applauso al fatto che una chance in Italia la diamo a tutti per abbiamo a tutti, però io non lo voglio fare con Salvini, io lo voglio fare bene. Certo. Cioè con con una certa serietà, se se cioè voglio dire se se ti devo fare faccio spettacolo, fai per sagre, te fai te mangi un po' de No, poi non c'avrei il coraggio di dire una cosa e poi eh certo. Ce la faccio.

Ma infatti non volevo dire c vor ci vuole un talento ad essere Salvini. Non diciamo quale talento, ma ci deve essere. Ma infatti no, questo tu hai fatto perché anche quando c'è il testimone delle puntate monografiche su vari politici che erano quelli e diciamo nascenti all'epoca c'erano, mi sembra Renzi e Meloni la faresti o l'avresti fat cioè tornando indietro anche su Salvini o Ma io ho fatto una una puntata su Salvini. Ah, quindi l'hai l'hai ci hai interagito da da vicino? Sì, prima che dichiarassi la mia ti siistima, come la mia feci una serv e e gli piacque pure perché la la l'ufficio stampa di la la l'ufficio stampa mi disse "Ma possiamo metterla sui nostri canali social?" Io ho fatto buono, però io sono stato nonostante già provassi, però era lavoro, quindi io no. La cosa incredibile, perché tu dici "Vabbè, già ho avuto i complimenti di La Russa, di Gasparri, vado lo seguo a un comizio di Grosseto, a Grosseto e il sindaco di Grosseto mi ha chiesto il selfie" e dice "Ma cioè cosa comunico io?

Com'è possibile che anche il sindaco di Grosseto mi voglia bene? Cioè, evidentemente non boh, cioè io con la mafia estate puntavo il dito sulla borghesia palermitana collusa, perché il ragazzino colluso allo zen ha un senso, ma il borghese che ha gli strumenti e i pezzi della borghesia palermitana che mi guardano dice la mafia ci sono stato un film bellissimo e dice ma cazzo, ma non ho non ho capito niente, non ho sbagliato tutto oggi non Lo potrei fare Salvini, però la Meloni non di cui non condivido nulla lo potrei fare. Ma quando hai fatto Meloni e Renzi, almeno io all'epoca quando quando vidi le puntate, cioè per il periodo storico, per il personaggio che era, per dov'erano i rispettivi partiti, io avrei pensato, beh, dei due quello più probabile che abbia una rilevanza politica più a lungo è senz'altro Renzi. E invece poi eh Giorgia Meloni è saldamente al comando di una coalizione governo che c'ha una una discreta maggioranza. Avresti detto all'epoca dei due quella che poi la politica la cavalcherà mai? Beh, pensavo che la Menoni sarebbe avrebbe fatto carriera comunque perché comunque la Menoni viene da, cioè per questo io perché la Menoni non condivido nulla, però in qualche modo trovo una coerenza poi per quanto possa essere coerenti i politici, però c'è Io credo che lei sia nata, se lo faccia perché ci creda, non condivido nulla.

Poi il problema è che nel privato è purtroppo lo dico, è simpatica, poi ti tradice ti ti prende da una parte che con la simpatia perché ha avuto ironica è la più televisiva di tutte tutti i politici era il più mentre Renzi faceva il simpatico, lei era proprio simpatica, però poi fa va a Catania e dice che le le tasse sono un pizzo di stato, che bisogna avere parlare delle tasse Come Pizzo deve avere due tre peli così. Vai a Cutro, fai la conferenza stampa e non vai a salutare i sopravvissuti, cioè fa delle cose che a me mi spiazza. Renzi, io lo confesso, sono stato tre volte alla Leopolda, c'ho creduto, lo so, sono Pif e sono stato alla Leopolda, però era 20 Renzi fa ed era un uomo, credo che tutt'ora sia talentuoso per certi versi, però se non era di sinistra, insomma, era di un'altra cosa. Cioè, ha fatto tutt'altro quello rispetto a quello che che diceva. Lui diceva, "Non sarò mai presidente, non diventerò mai presidente del Consiglio se non tramite le elezioni". È diventato presidente del Consiglio.

No, basta con questi partitini che fermano la politica. Lui parla come se fosse il segretario di un partito del 15% e c'ha il due, però c'ha un talento mol, cioè secondo quando lui fa opposizione gli dico cazzarola, se fosse di sinistra sarebbe un uomo perfetto, però non è di sinistra, insomma è un'altra cosa, però non mi pento in quel momento, mi sembra giusto esserci. Quando finalmente realizzi il tuo sogno fai la mafia uccide solo Allora, aspess chied solo un'ultima cosa. Allora, mi rimangio subito. Tornando tutto andare una cosa hai detto prima, cioè perché tu dici adesso la Meloni potrei ancora rifarlo per questo motivo mentre Salvini no. No, io amo comunque è coerente, ma anche con Renzi, cioè poi secondo me c'è una parte di politica che cazzo a me mio cugino che fa l'avvocato dice di sempre a me io penso che alcuni politici dicono delle cose che non ci credono neanche loro, però io sempre leggo sempre meglio che andare a lavorare.

Torniamo a Salvini, l'avevamo messo. Questa cosa del ponte è evidente che è una stronzata, ma lo saprà pure lui. Ma stavamo vivendo il momento morettiano di Salvini perché lui è offuscato dalla Meloni e dice è a casa dice cosa faccio? chiama gli amici, chiama Giorgetti e dice "Ma secondo te mi si nota di più se rimango a casa o esco e costruisco il ponte?" E qualcuno gli ha detto "Il ponte". Ma è così convinto lui che per anni lui diceva "Costruiamo il ponte sul canale di Sicilia che il canale di Sicilia è tra la Sicilia e l'Africa". Cioè se avessero ascoltato gli operai, "Allora, dottore, dove andiamo?

Canale di Sicilia. Ammazza che ponte! Vabbè, felice tu! E costruivano un ponte che andava, non sa neanche dove costruirlo sto ponte. Il problema del ponte non è il problema non è arrivare allo stretto, cioè scusa, il problema non è attraversare lo stretto, il problema è arrivare allo stretto. È come se ci fosse un castello bellissimo, ma che cada pezzi e arriva Salvini col ponte lavatoio, cada pezzi, bellissimo, ma cade a pezzi.

Arriva Salvini dice: "Ragazzi, ho un sacco di soldi". Dice "Oh, possiamo ristrutturare il castello?" "No, il ponte". E dice, "Ma che minchia me ne frega a me?" Poi si dice, "Passeranno otto otto treni contemporaneamente" e io mi immaginavo otto treni che arrivano, partono la Gabbia, arriva in Sicilia e si ferma e dice "E dove minchia andiamo adesso? C'è c'è un binario, dove andiamo?" Questa cosa è evidente. Ma scusa, io mi ero dimenticato, era il pezzo finale. Avevo una magliettina con scritto Torino Padagna, me la sono dimenticata in albergo, farò una foto.

Ma uno che per anni, per anni smerda l'Italia. È un tratto dice "La mozzarella di bufala è il mio cuore". Ma ma non ci sta prendendo per il culo. Io quando vedo un napoletano leghista vorrei invadere la Padania. Dico, ma ma un po' di dignità. Ma come puoi pensare che uno che ha [ __ ] uno, lui come tutti quanti hanno [ __ ] la Sicilia, hanno [ __ ] l'Italia, ma quello chi è che dice un sentimento nel cuore bruciare il tricolore?

Chi è che diceva il signora col tricolore ci si pulisca il culo? E adesso la Calabria, il peperoncino. Ma [ __ ] [Applauso] cioè no, io non ci sto. Dignità. E allora la Maloni non condivido nulla, ma è ha una coerenza. Amava Mussolini, adesso non si lega.

Ha detto "Lleghiamoci sto braccio perché devo andare in Europa che si faccio una figura di merda". Perché qui in Italia possiamo fare giocare ai piccoli fascisti, ma fuori ancora abbiamo una reputazione ed è coerente. Ma quello come puoi è uno che ti ha sputato in faccia credere che ami l'Italia? No, è una questione di dignità. C'aveva qua, l'avevo visto e c'è ma condivisibile, condivisibile. Ma al di là che sei di destra o di sinistra?

Chiuso. Poilla. Finalmente a un certo punto realizzi il tuo sogno. Fai la poi Salvini la mafia uccede solo d'estate. Fai il film. L'hai fatto il regista, bellissimo e tutti ti dicono che bello sto film e vinci anche un sacco di premi e vince anche un premio al Torino Film Festival e vince tantissimi premi.

Vince anche il David dei giovani. C'avevi quanti anni? Scusa, io non voglio fare polemica con la cinematografia italiana. C'avevo 42 anni. Ora questo è un paese straordinario, però forse il David Giovanni, ma scusa, ma se quello fa il mister infrastruttura io posso vincere David Jo a 42 anni. No, in realtà è David giovani perché è i giovani che votano.

Ah, sono le scolaresche di una certa scuola che votano che film farei vincere David. Chiedo scusa a te e al David perché e anche a Salvini che sicuramente e Stefano su Salvini sempre. No, no, stiamo andando verso No, io di Salvini no. Se vuoi Sì, siamo siamo quasi a 2 ore, quindi Beh, ma sì, che No, no, per me, però a un certo punto materiale ce ne avrai, ce ne avrete. Sì, sì, sì. Guarda, siamo felicissimi.

Per me andrei avanti altre du ore, però dopo quella volta che c'è passata una giornata l'i l'hai rivisto, Salvini, cio c'i avuto contatti Sì. No, ma io io io i Salvini quando ho fatto la puntata pensavo quello che penso, però lui sono stato un professionista, nel senso facevo delle domande, dicevo alcune cose mi aveva incuriosito. Lui è andato in Corea del Nord, Salvini è andato in Corea del Nord. C razzi, certo, con razzi, certo. Quando si dice i cervelli in fugazi, un'altra cosa. Vabbè.

Lui è tornato alla Corea del Nord e che cosa ha detto Salvini? Oh, è tutto pulito. E io ho detto, ma come ti viene in me? Quindi sono stato un professionista. Noi abbiamo cominciato a battecchiare, però io ho smesso di criticarlo pubblicamente. Ora, da domani, appena esce questa cosa, lui mi metterà la foto, eh, la sinistra riccona, che poi c la terrazza New York che io magari c'avessi, io non si ho capito perché uno di sinistra deve vedere pezza al culo, no?

Io voglio essere ricco, voglio stare bene, voglio chiudere il mutuo, anche se non faccio sto mutuo che mi pesa la No, il problema è che lui, cioè poi quando tu dici una cosa a Salvini, lui ti risponde sui social e io devo rispondere, però non c'ho tempo perché io lavoro e quindi non c'ho il tempo di rispondere a fare. Una volta la la il primo litigio l'ho avuto, poi io non ho che redazioni, io c'ho un giornale, quindi se lui mi querela non lo sto invitando, poi mi devo pagare io che diceva io gli dissi, lui disse "Ah, abbiamo battuto le case dei dei rom e una casa pussiva dei rom, tutto felice." E io ho risposto, avevo detto tu tu di tu ministro dell'interno che era era ministro dell'interno devi essere felice che è stata battuta una casa abusiva. Non che il fatto che sia dei rom, perché il problema non è la casa abusiva dei rom in Italia, il problema è la casa abusiva, che si costruisca casa abusiva. Poi se sia rom si sia Pinco Pallo, non è quello il problema. Il problema è la casa abusiva. Se specifichi tu sei vicepiva di Rom, allora sei razzista.

Poi feci un po' lo show perché gli dissi che io dicevo io criticavo Alfano ministro interni, poi è arrivato Salvini e ho detto "Ma Alfano è è Churchill in confronto a Certo Vercere. Alfano dice, eh, alla vercere gli Alfani. Certo. E quindi io faccio alla fine facevo sempre critiche politiche, insomma, da cittadino e lui poi ti risponde con poi ti arriva la la merda, poi poca roba, però ti arriva tutta e quindi tu devi corrispond rispondere e dire no ma io no, cioè e io non non ho non posso stare a a a batteccare, cioè cioè io devo devo appunto devo lavorare, c'è una famiglia, quindi eh Meloni, cioè parlandoci simpatica Salvini non è simpatico. Umamente no era no era mediamente simpatico. Non era non era un simpaticone, però Menone è proprio simpatica umanamente e credo quello che abbia conquistato tutti è umanamente simpatica, però poi fa delle cose che non corrispondono alla sua umanità mostrata nel privato.

privato. Poi perché feci un'intervista a Pistoia e prendemmo il treno da so insieme con il suo entourage e abbiamo parlato, ma le passai pure mia madre, per farti capire, e mia madre è imbarazzata, non sapeva che cosa dire, però è sempre divertente far passare la madre a qualche potente che non sanno cos e e mentre Salvini non ho mia madre non glielho passato. Eh, fatto bene, perché c'è questa cosa che si dice spesso che quelli di destra sono simpatici, cioè comunque alla fine, appunto, la russa pure dicono che non ho detto la russa simpatica. No, no, no, si dice si dice, ho detto la russa, mi ha fatto i complimenti. Io ho un problema. Per me il fascismo è come la pedofilia, la mafia e lo schifo che può questo mondo può può presentare.

Quindi io non non tollero più. Io forse perché c'ho 50 anni, non ho più la pazienza di di giustificare di No, cioè fino a quando tu non mi dici che il fascismo fa schifo per me non esiste più, è ingiustificabile. Poi dice Mussolini ha fatto le scuole, ma anche Totorin avrà accarezzato il vicino, il bambino del vicino. Allora vogliamo fare una una Cioè è ingiustificabile. Ebbi pure un diverbio così con la Pausini. che non voleva cantare Bella Ciao perché è divisivo.

Ma scusa, il mio nemico non è Laura Pausini, c' abbiamo, ci siamo pure iscritti, ognuno è rimasto alle proprie posizioni. Ma se io a te cantante dico "Oh, facciamo una canzone sulla mafia", no perché è divisiva. Tu dici "Ma che cazzo dici?" diciamo una canzone su pedofilia, no, è divisiva. Certo, qualcuno può pensare che la pedofilia è una gran cosa, però diamo per scontato che è per me il fascismo è la stessa cosa, cioè non puoi dire è divisiva Bellaccia Ciao, che tra l'altro non è di sinistra, la Bella Ciao è di destra, di sinistra, di centro perché è di chi vuole la libertà. Possibile mai che ogni 25 aprile dobbiamo ripetere questa cosa? Io questa cosa non le tollero più e secondo me su coi politici dobbiamo essere un po' moralisti, possiamo indicare il dito perché poi dobbiamo dire che questi vengono votati da qualcuno.

Stefano, giusto, giusto, giusto. Vai, vai, prego. C'è una rubrica perché ce ne sono due, ma in una chiedo che il rapporto all'ospite con la marijuana, ma tu non ti fai le canne? No, io purtroppo non mi sono fatto sono una persona noiosa. Eh, allora c'è una rubrica in questo podcast che si chiama cacare in discoteca. [Applauso] Applauso.

Per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto di una volta in cui gli è capitato di dover andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore. Io pensa, allora questa questa rubrica che evidentemente, a meno che non siano tutti i tuoi parenti, sono ha riscosso riscuotto molto successo. Molto successo. Io pensavo che tu non me lo chiedessi e infatti non mi sono preparato niente di questa cosa perché pensavo Lui sa chi è il fondatore di questa Biennale democrazia? Sa chi è? Sì.

Come si chiama? Eh beh, adesso l'ha pronunciato. Come si chiama? Abbiamo provata prima. Sagreberski. Grazie.

prima tante volte io quel grebbe lo lo quest'uomo è uno che cioè che legge G in tedesco, partendo dall'ultima pagina all'inizio, cioè legge Hegel e lo corregge. Io pensavo che tu non avessi il coraggio di raccontare, di fare questa rubrica davanti a quest'uomo che credo sia ancora qua, a meno che non sia stato informato che tu volessi fare questa e giustamente se n'è andato. giustamente. No, non sapevo di questa rubrica, ma polemicamente non ti risponderò. Va bene, l'apprezzo tantissimo questa cosa, sono molto contento, anzi ti ringrazio. E Stefano, chiamola a Zagrebeschi se salutiamo, chiediamo se No, dov'è?

A occhio. Sarà l'ultimo anno in cui siete ospiti della Pennale della democrazia. Sicuramente non l'anno prossimo, ma magari tra due e là è comunque non se n'è andato. No, io non mi sono girato a guardare perché a questo punto chiaramente non posso, però questa è la cifra di questo podcast. Stefano, che devo fa'? Non lo so.

Eh, se sembra che siete qua di passaggio. Io ho detto, cioè, dobbiamo parlare ancora esatto. No, e non lo so. Io ho soddisfatto tutte le mie curiosità, no? E allora che fai mo? Che fai sti giorni?

Eh, questo così chiudiamo. Sto finendo di girare un F. Risponde seriamente oppure Sì, sì, sì, sì. Sto giro, finendo di girare un film e posso dire al l'autore di del creatore di questo benale che che prossimamente girò un film tratto da un libro che a lui è piaciuto molto, se non sbaglio. Speriamo questo, che ho scritto io e questa cosa io volevo, cioè quando mi ha detto che era piaciuto un mio libro, ho pensato questo è un sosia. Poi quando mi hanno detto che era lui, ho detto io posso finire qui la mia carriera di di tutto e quindi girò un film.

Bello, una bella Mi fa piacere che questo entusiasmo gli dà stimolo. Una bella cosa. Bella cosa. E allora su sul futuro, sul film vi chiedo un altro applauso. Va bene per Pif. Se vi va fate anche un applauso a Stefano Raponi, Daniele Dinti a Biennale Democrazia.

Fatelo, fatelo alle OGR e fatevi un applauso a voi che siete effettivamente tantissimi. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. [Musica] Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [Musica]