Gli ho detto pure Mad in faccia Casalotti che c'è dentro di me, insomma ritorna e dice "Guarda, mi ha detto "Ma questo signor Monir, ma chi è? [Musica] [Applauso] [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Inoria. Applauso. E vai.

Qui con me, ragazzo carino e alla moda, Stefano Rapone. Ciao, come stai? Bene, dai. Tutto a posto. Sei contento? Ringraziamo Birra del Borgo, la birra più buona.

La birra più buona. una birra che mh anche solo a vederla mi disseta, guarda, se ti vedo berla mi sento già rinato. Eh, e come stai a parte questa rinascita? Bene, bene, bene. Tu? Bene.

Vabbè, c'ho sempre questo. Che hai fatto? Per chi non la non c'era? Inventa di un'altra cosa oggi. Esatto. Di un'altra cosa.

Niente. Vabbè, prente ascensore e metropolitana si chiudono le porte. Io metto il braccio dentro perché doveva entrare una una pig pocket. Esatto, doveva entrare una No, fermare. Quella bambina sta cercando di passare e quindi ah, mi sono rotto il polso. Lei è entrata e ha scippato tutti quanti.

Un nobile gesto. Esatto. E poi la stavano per prendere io di nuovo. Ah, no. Ah. e l'ho fatta scappare perché io sempre dalla parte dei pick pocket Certo, certo.

Sempre dalla stessa parte mi troverai quella dei Pck Pocket. D'altro noi siamo cresciuti con Rubicchio, no? Il ladro della metro, quindi Esat era un eroe e noi cresciuti con Rubicchio, quelli che sono cresciuti con Rubicchio e sono i Pick Pocket della diventati dei ladri del domani. Certo. Esatto. Eh sì, questo mi sembra una buona una buona spiegazione.

E tu che come stai? Sei tutto intero? Intero mi sono Sì, sto a posto. Non c'ho io. Non facendo sport non mi sono mai rotto niente. Ah, bravo.

Quindi ancora una volta il messaggio che diamo è non fate sport. Non fate sport. Se volete la salute non È giusto. Sì. Eh, a parte questo, niente. No, siamo siamo in fase no in Hangover, nella fase il giorno dopo.

Postover. Ah, è vero. Sì, perché comunque vabbè, sto l'altro giorno siamo andati un po' lunghi, questo è vero. Dai, raccontiamola sta cosa. Vabbè, sì, perché abbiamo abbiamo ci siamo beccati io, Stefano e Luca Ravenna che salutiamo e non ci vediamo tutti e tre insieme da un po' e che pure lui si è fatto male. Vabbè, comunque non ci vedevamo un po' e quindi siamo andati a fare aperitivo, ci siamo bevuti due cose, poi siamo andati a cena, ci siamo bevuti il vino, poi a quel punto eravamo usciti da cena già ubriachi, abbiamo detto "Vabbè, andiamo al Pierro Lefu che c'è una serata di standup".

Siamo arrivati alla serata di standup tardi, cioè che era già finita. Questo già vuol dire che sei sobrio, eh? Dov'è la standup? Era finita da 40 minuti e però ragazze del Perole fuo amici, sono amiche, quindi bevi pure al Pierlofu e ti offrono gli shot per la cosa. Poi abbiamo in abbiamo fatto gioco da Questo forse non si può dire perché sono un esercizio commerciale, però loro fanno sta cosa che quando rimangono pochi amici intimi, tipo ognuno mette Ma posso dire'? Vabbè, poi glielo vediamo se dobbiamo tagliarla.

Al massimo la tagliamo. Ognuno mette €1 e poi si tira un dado. Chi fa il numero più alto si pi tutto. Un gioco d'azzard proprio di bassa lega. Sì, sì, tranquillo. Però se ti sei bevuto due sbagliati, il vino a cena, due ginton shot di kila, io stavo a me già proprio il demone mi sussurra all'orecchio.

Sì. E quindi è tra l'altro sta cosa che io lanciavo per secondo nel giro, quindi lancio sta persona tipo fa due, io già godo, lancio e faccio cinque. E Marco del PLF che salutiamo mi fa: "Eh, Daniele, cinque te lo pareggiano, cinque te lo pareggiano." Sicuro? Se te lo pareggiano si va a oltranza con quello che te l'ha pareggiato. Quindi mancano tipo altre otto persone e cominci a tirare tipo 3 4 2 1 e io che avevo bevuto ho iniziato a fa che comunque vabbè ho iniziato a faare sta cosa con persone che conoscevo, ma anche un po' di persone che non avevo mai visto in vita mia che ogni volta che lanciavano e facevo un numero più basso di cinque io li facevo così in faccia. persone mai viste un po' uno due e alla fine nessuno ha fatto cinque o sei e mi so portato a casa tutto il malloppo.

Momento più alto della mia vita. Quindi altro messaggio che mi sento di dare per essere felici gioco d'azzardo. Gioco d'azzardo dopo aver bevuto. Questo forse no sport sì gioco d'azzardo in esercizi commerciali dopo aver bevuto. Responsabilmente. Questa la dobbiamo tagliare tutta.

Teniamo solo tu che fai. Responsabilmente. Responsabilmente, esatto. E a quel punto abbiamo detto vabbè, a sto volta andiamo al fanfulla e siamo andati al fanfulla e al Fanfull perché è un locale, diciamo, è un locale Sì, è un locale che sta al pigla, penso. Sì, bravo. C'eri.

E quindi comunque sia, vabbè, arrivamo i contanti e allora io ci penso io e sono andato a Las Vegas che faccio pubblicità pure a Las Vegas. Vabbè, sala slot. Sì. Esatto. Che c'ha un ATM con delle percentuali sul ritiro convenientissime. Convenienti.

Se sapessi parlare italiano avrebbe fatto più ridere. Quindi ho ritirato soldi là, ho pagato la tessera arci a lui e Luca, l'ingresso a lui e Luca. Poi sono entrato perché ho detto "Fagli entrare, intanto vado a ritirare, pago tutto io". E ho pagato tutto, sono entrato e non li ho più trovati, quindi li ho pagato gli ingress, li avevo persi, capito? Loro persi nel fumo del fanfulla disperato. Ci hanno offerto altri alcolici a quanto pare.

A te? A me no. No, io vi ho persi subito, però poi ho guardato in console e conoscevo quello che suonava che è Marco Caizi. Salutiamo Marco, un amico, e mi ricordo solo che sono andato là, appunto, che stavo eh gli ho fatto "Oh, Marco, lui stava stava lavorando Marco grande numero uno". E gli ho attaccato il mister, tipo "Oh, ma lo sai che Sorrentino m'ha chiesto il link del Grande caldo e lui sta nel Grande Caldo?" Gli ho fatto. Quindi forse si è visto la scena dove stai nel Grande Caldo che fai tribolo, hai capito?

Sorrettino quell ha vinto l'Osca. C. Daniele, sto a lavorare. No, non ti preoccupare, non ti preoccupare, io mi metto qua e ballo. Io mi metto qua e ballavo da solo per o sola, come mi piace pensare. Eh, dopodiché il giorno dopo mi so sentito un po' in colpa perché questo amico stava lavorando e io sono andato là, quindi l'ho chiamato dicendo "Oh, Marco, scusami che insomma so venuto là mentre suonavi a dirti la cosa del Grande caldo, mi dispiace".

Lui dice "No, ma che Daniè m'ha fatto strapiacere". Poi sono stato troppo contento quando mi hai spiegato nel dettaglio il motivo per cui il quarto libro di M, la saga di scurati, è necessario per capire appieno il fallimento del duce e mi hai elencato tutte le azioni di guerra dell'Italia e tutte le sconfitte. Oh no, e con lui che suonava, capito? Faccio, cioè per detto in Grecia ci hanno umiliati e c'avevamo pure av pure colpa nostra eh e quindi vabbè tremendo. E poi fa no Daniele perché poi e poi t'è presa male mi è venuta la sbronza triste. Fa no, perché poi mi hai detto mi so perso i miei amici e stai là non li trovo nel fumo del fanfulla li ho persi.

Poi Rubri mi ha detto e ma perché in questi locali ci si perde, non ci si riesce a parlare, c'è la musica alta. Poi mi ha detto "Lascia sta che io con te sto a urlare", però gli altri gli altri non riesce a parlare, servirebbe un modo per telefonarsi all'interno dei locali col fumo e io dico, "Guarda scusa sto lavorando, per favore, lasciami perdere se puoi stringere." Dico, "No, servirebbe come un software che permettesse di telefonare agli amici, di parlare e che la qualità della chiacchiera poi stavi biascicando e poi senza i virus che ti dice "Ma quali virus? I virus è uno che te fa tipo ohè, ricordi la puntata con Ceccherini? Quello è l'equivalente, capito? Di un virus quando e io dicevo, "Per favore, sto lavorando, Daniele, ti prego, lasciami stare." E ho detto se mi puoi fare proprio un esempio chiaro e tu hai detto servirebbe Nord VPN e a quel questo è sempre Caizi con me al telefono, il DJ con me al telefono e fa e a quel punto ho fatto "Ma certo, Nor VPN, Daniele, perché non l'hai detto prima? lo conosco benissimo perché mi sta guardando la puntata di inoria con Bugo, perché ovviamente quelli che fanno musica tutti stanno in fissa con Bugo che è un grande.

Ho detto nel link in descrizione c'era appunto norvpn.com/intor. Ho detto questo è uno sconto clamoroso anche per chi fa musica nei locali dell'underground romano che non so quanti soldi li diano, però abbastanza per farsi Nor VPN tramite questo scontone. Questa è stata la mia serata. Poi mi dispiace ci siamo persi di vista. Eh, perché infatti questa cosa non l'ho vista perché ero in bagno a vomitare. Ah!

Ah! Ecco dov'è. Potevo trovarti. Eh e poi è stata un'esperienza bruttissima, a parte perché non vomitavo da un sacco di tempo e poi, cioè c'era tutto, vabbè, sai com'è, il vomito, fa schifo. Sì, sì, sì. Eh, era piena, fa schifo.

È ovunque. Sì, stava lì la tazza. Io non trovavo il il tasto per scaricare. Era terribile. Dice, "No, come farò adesso? Sono condannato adesso a a uscire con tutti che mi guardano io che dico "Eh, ho fatto un casino, cioè vomito ovunque".

E poi però a un certo punto ho sentito una voce di un probabilmente un un angelo è arrivato, un inserviente, non lo so chi fosse. Guarda, ti dico, nel bagno del fanful al solito non ci sono inservienti e neanche angeli, quindi chi chi ci sta? Qualcuno in fila. Ah, dici che era uno fare per andare in bagno. Certo, sarebbe altro. Certo.

E però mi ha dato questa voce che per me è appunto una voce del cielo che mi ha detto "Ma non ti preoccupare, se devi scaricare basta un click". Ah, vedi per fortuna. E quindi tutto è è andato bene e anche questa sera ce l'abbiamo fatta e ma non è certo grazie all'alcol se siamo arrivati a questo numero di puntate. Certo, neanche grazie al gioco Assolutamente grazie al gioco d'azzardo. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata.

Signore e signori solo per voi Monir Gassem. Ciao Monir. Ciao, benvenuta. Sento mi sento molto ridicola. Grazie. Perché?

Come mai ti senti ridicola? Posso bere? Puoi bere. Devi devi del borgo responsabilmente. Questa la dobbiamo tagliare subito, quindi eh vabbè per evidenti motivi. Come Scusa, per carità, scusa, stavo per fare una GFF clamorosa, stavo per fare un incidente diplomatico sensazionale.

Grazie di essere attintoria. Mi sa Stefano si era preparato una domanda. Cioè, sentiamo un po' nel momento in cui c'ho la bocca piena, tu subito nefitti. Scusa, scusa, scusa, scusa, scusa, ma scusa, scusa, ho fatto un casino. Io c'ho la siia su sta cosa, non puoi fare. No, c'ai ragione, c'hai ragione.

Ecco, prenditi i tuoi tempi. Stef. Vai. Sì, se non mi schiarisco. Come stai? Non me l'aspettavo, sono sincera.

Lo so, lo so. Sto molto male. Perché? Perché c'ho l'ansia, c'ho il reflusso, c'ho la sinuside, c'ho la tosse de sorelle de Marge Simpson un po' un po' catarrosa. Però per alcune di queste cose c'è ci sono rimedi. Come no?

Eh, quindi per l'ansia non lo so. La psicoterapia. Certo, certo. E già segna già cosa il reflusso. C'è il Gaviscon, c'è il Gaviscon. Purtroppo non è ancora sponsor, ma a questo punto io lo spero non capisco come mai, visto che ogni volta che puoi ne parli tu pure grande fan.

Certo, è uno dei tuoi io uso pure Esox, come ben sai. Qu Qual è? Aspetta eso è un altro brand. Vedi che già sei una professionista straordinaria perché comunque te ti devi far desiderare da tutti. Oh Gaviscon, guarda qua chi ci sta. Ops, ops.

Io io sono io sono però fedele alla linea che appunto che Aviscon. Vabbè, ma pure Omei Prazen è una roba, eh. Bravo. Aspetta, quello quello è il cosetto. La tanto brazzolo da prendere a digiuno la mattina. Ah ah.

Ma aspetta, quello s quella però è il castopettore. È bravo. No, no, però parlavamo. Quindi per le settimane top fai Pantwork la mattina oobrazen e poi dopo i pasti Gaviscon o eso capito?È una settimana della Madonna. Quello è natale. Sì.

Diciamo al volo amici a casa. non è un medico, non potete seguire queste cose con la ricetta. Al volo, al volo. Questo per motivi legali. Detto, detto tutto, detto tutto. Andiamo avanti.

Prego, continuate, continu. No, però sì, quel cioè quel gastroprotettore è una svoltico la volta che l'ho preso prescritto dal medico. Ci mancherebbe altro. La cosa più importante, salutiamo i farmacisti, medici, i nostri eroi in cas. Sì, io prima sono andare gastroenterologo, ovviamente, cioè prima di venire a tintoria. Certo, giusto.

A maggior ragione. E mi sembrava di mangiare come mangiavo nei tempi del delle medie, quindi vai bev il latte conic non cagarti addosso. È incredibile una cosa? Sì, sì. Io a Pasqua, quindi mangiavo le uova di Pasqua. Dico ammazza, le mangio e resto qua nella stessa stanza.

Incredibile, senza correre. Scioccante, capito? Incredibile. E vabbè. Quindi vabbè, queste sono le cose importanti della vita. Assolutamente il Gaviscon e il gastoprotettore.

Certo. E poi che altro dicevi? La sinusite. Ah, quello non lo so, eh. No, ma quello sto male io. Pippo Rinazzina.

Ah, altro brand, diciamocelo. Diciamo Rinazzina altro brand. Male, molto male. Sì, però la Rinazzina ne stiamo per parlare male, eh, perché la famosa rota da rinazzina di cui tanto si parla, 15 anni, che ci sta sotto. Mortacci. Però c'è un generico, lo voglio dire, che si chiama Fazzolina.

Pensa, costa-6 in meno di rinazzina. Brava. Brava, brava. Teniamo un piede da meno dipendenza. Oh, è tipo matadatone che cosa ancora più grossa perché lo paghi di meno. Allora ah, certo, ancora di più.

Trippatte come i pazzi. Pazzesco. E quello ti stura il naso, però poi che fa? Questo è quello che m'hanno raccontato, diciamo, quelli come te, senza offesa, che ti stura il naso, però poi ovviamente nella sturata ti ti irrita le cose e quindi è chiaro che poi il naso che fa produce un po' di di muco per proteggersi e tu subito lo sfondi e via, ti entri in un lupo. Fatto una settimana una boccetta. Ah, stai così, stai.

Sto una merda, come puoi ben sentire. Ma adesso ci stai per stai per declinare su un su un monologo alla Montanini perché la Rinazina si sostituisce alla tua anima. Bravissimo. E diventa quel momento là. Non devi fumare. Esatto.

Non devi pippere rinzina subito. Ti devi la rinzina. Questo ha detto Giorgio Monte. Esatto. Che salutiamo ovviamente grande. Pare che Agnelli avesse il naso d'argento per colpa della rinzina.

Sì, bravo. Esatto. Sì, l'avvocato si è fatto rifare il naso per colpa da rina Zina e E io sai che forse non so se l'ho mai provata, però a questo punto so curioso. Ma tu tu guarda, ce l'ho in borsa la vuoi? No, adesso fatti la rinzina. Adesso ad No, ma non ce No, aspetta, no no no.

Facciamo questo contenuto. Te fai la rinazzina mo. No, però scusa, non c'ho il raffreddore. Ragione, non hai capito? È meglio. È una rota che non ha idea.

Ma scusa, uno se se droga quando c'ha un momento de infatti. Ma no, è la la All Sei un ragazzino, come direbbe Montanini. E e basta. Siamo già ci dà troppo gli altri comici, diventa la puntata referenziale. Parliamo solo degli altri comici, no? Allora te ti fai de rinazzina e poi fai manco mannava e e fai il meme, capito?

Ma lo sai che quando io me la compro me la spruzzo a prescinde pure se non mi serve per vedere se è bona. Brava. Fa e poi bravaissimo. Ma quindi anche se non c'è cioè tu la usi anche senza raffreddore. Sì, sto a quel punto. Anche l'estate tipo.

Cioè, ma stai a scherza? No, ma non hai capito come sto messa. Ma l'estate ti rinfresca anche un po', cioè stai là. Certo, certo, chiaro. Ma io sono andata di notte ovunque a Roma ad acquistare la rinazzina. Guarda, è bellissimo perché poi è una rota fatta e finire.

Ma certo, ma ci stanori Rinazzina, tipo pieno di questi pezzi di merda. i farmacisti che ti dicono lei come mai vuole Zina e tu eh perché tu perché sono molto raffreddata invece io pago, faccio quello che cazzo mi pare, innanzitutto, bravissima, non mi giudicate. Comunque mi sono bruciata i turbinati per questo, ma non ho smesso. Comunque ho riniziato più forte di e certo dici tanto non c'ho manco più i turbinati. Cazzo me frega. Ma cioè che non non servono i turbinati, non so.

Non servono a cazzo. Forse anche esistono in questo io. Infatti prima volta che li sento nominare. Se vuoi dirmi che cosa fanno in teoria turbino. Non ne ho idea. So solo che li ho bruciati.

Ma chi t'ha chi t'ha chi t'ha detta questa cosa? Un medico. Notorino. Ah detto lei non ha più i turbinali. Detto ho detto e pari non sapevo di averli, non sapevo di averli neanche prima. Da lei.

Non so. E però cioè li ho bruciati di nuovo nonostante io abbia fatto Non so che cosa si fa ai turbinati quando so bruciati. Sapete c'è un beh, si fa una cosa, comunque ho fatto una rinosetto plastica per questo e praticamente dopo la rinosetto plastica avrei dovuto avere dei giovamenti che non ho avuto e quindi sono riniziata nella rota de Rinazina, per cui sono andata a un altro Torino e m'ha detto che avevo già ribruciato i turbinati. Ah, ma tipo un anno dopo, una cosa ridicola. E non flirti con l'idea di smettere. Corina Z, ma non poi non vuoi smettere, non vuoi liberarti di questa?

Perché? Boh, non lo so. Dimmelo tu. Sono una quindicina d'o settimana. Eh, manco troppo. Vogliamo fa due conti.

Io eviterei, però non lo so, è più forte di me, eh. No. Sì, sì, questo è evidente. Oh, e allora è evidente che è fuori dal tuo controllo. Totalmente. Va bene.

Questo che cosa diciamo agli avvocati della Rinazzina che ora ci saranno? Gli avvocali la Rinazno là coi soldi che gli escono dalle finestre di casa. Fa tipo che cosa? Non ne avevamo idea. Assolutamente no. Vabbè, e adesso anzi vanno dai farmacisti obiettori a prendere accinghiate.

Voi la dovete vendare tutti subito. Io volevo fare un po' l'influencer dei farmaci, mi sarebbe piaciuto un botto, eh. Però mi sa che non è questo il messaggio che loro vogliono. No, no, lo so, mi immagino. Però non si può fare. Non si può faare perché Ma non lo so, non è gravissimo.

So cose che ti curano. No, eh. No, però tu non mai tu non hai mai detto tipo piade per Gaviscon, non ha mai detto. Sì. No, lui sì, però non però non so che Gaviscon te paga. No, magari mi pag Eh, capito però perché ma anche in Gaviscon potrebbe pagar comunque li usi.

Cioè, ovvio, che cazzo ce frega, ovvio. No, no, non m'hanno mai dato. No, no, perché vi perché ovviamente voi che non siete medici, non siete farmacci, poete di piglia sto farmaco perché è è sbagliato. Potete dire "Ah, bevete della birra del bordo". Ed è così diverso, bevete dell'alcol che è così diverso? Eh, lo so, non lo so.

Bella provocazione. So contento che sei venuto a fare satira. Grazie. Grazie. Questo modo è un farmaco, no? Eh, è un farma No, ecco, questo non si può dire, per esempio, questo non si può dire.

Questo ci dobbiamo già dissociare perché questa cosa all'alcolismo. C'abbiamo un placement bir del borgo che non so se sono contenti fai questo. È un farmaco se stai male. C'ha un bel TikTok che così gira pure nelle fasce più basse della popolazione. Questo è un farmaco. Avevo mal di testa.

Ho bevuto questo. E no, è vero, è vero, guarda. E ho dormito benissimo. Io quando abbiamo fatto serata il weekend c'avevo tutti i pensieri, non c'ho avuto più neanche un pensiero. Stavo benissimo, poi il giorno dopo stavo Certo. Ovviamente mi sa Stefano si era preparato anche un'altra domanda.

La seconda domanda? Certo. Vuoi dirla tu? No, no, eh, non riuscirei. E che hai fatto oggi? Allora, io oggi sono andata al lavoro, avete presente?

Ecco, stiamo lavorando conoscete in questo momento. Sono andata al lavoro, al lavoro vero, ehm, non questo ridicolo e poi durante la mia giornata lavorativa ho trovato una casa in cui stare in questo mese in cui vengo sfrattata da quella stronza della proprietaria di casa, perché nel mese di dicembre lei ha deciso che avrebbe voluto fare dei lavori, che non è curioso fare dei lavori a dicembre, li fai a luglio, no? Vuoi mettere antimuffa a dicembre? Non è una cazzata. Vabbè, comunque ho trovato una sistemazione a Prima Valle e andiamo postone e viva Prima Valle, ragazzi. Un applauso a Prima Valle.

Così la tua Prima Valle? La mia First Valley. Esatto. Quindi poi ho comprato degli scatoloni per il traslo che dovrò fare nei prossimi tre giorni con tutta la merda che ho comprato in questi ultimi 30 anni di vita. Poi sono tornata a casa, mi son fatta la doccia perché oggi facevano 50°, non so se ve ne sono caldo terrificante, sono sudatissimo. E poi è arrivato un taxi a prendermi.

Eh sì. E io non l'ho pagato. L'avete pagato voi. È proprio così. Ma che figata. E questo sei l'unica ospite per cui l'abbiamo fatto.

Tutti gli altri se lo pagano da soli. Abbiamo detto per Monerra è diverso. Per Moner lo paghiamo noi. Eh, noi siamo grandi frequentatori di taxi, Stefano. Perché io e Stefano condividiamo una cosa. Sì, non guidiamo.

Hai detto tante cose che voglio parlare, ma partire da questa. Allora, oltre oltre al reflusso. Certo, due parole per voi. Mortacci vostra, perché allora avete rotto il cazzo de tanto. Cioè, comunque sia non inquiniamo. No, cioè, no, non inquinate, ci inquinate i [ __ ] Io non t'ho mai chiesto un cazzo.

Io c manca solo che mi chiedi un passaggio, te dico col cazzo proprio. No, perché allora prima di tutto voi siete molto più romani di me. Questa è una città assolutamente non clemente con le persone che non guidano e questo è un errore di questa città. È sbagliato che in questa merda di città uno sia costretta a prendere la macchina. Una persona però è costretta a prendere la macchina del motorino e voi infatti prendete le macchine il motorino, quelli degli altri e questo vi qualifica come merde. Ma scusami, cioè tu comunque devi andare in un posto No, io devo andare a casa mia e dove dico io.

Eh beh, ce passi che che vuoi passi? È un caso che io cogi posso dire una cosa? La merda di a Stefano Rapone. Allora, una volta siamo bra perché vedi poi rinomato, so io famigerato sei. Allora, siamo tornati da qua. Io dovevo andare a prendere la metro notturna perché raga metro notturna è una roba e praticamente quindi da qua siamo andati a piedi a prendere questa metro notturna.

Io vedevo la fermata della metro sempre più lontana. Dico as ma dove cazzo mi stai a porta? L'ho accompagnato a piedi a casa sua. Ma sei uno sciacallo di merda. Ma scusa, cioè c fermata lì se l'ha fermata lì. Se era chittato la situazione perché ha detto non si sa mai.

Metti che c'è qualche malintenzionato me l' accompagna al portone di casa e poi a te t'ha mandato a prendere il sostitutivo notturno. Gitto. Ma dove stai mand? Sei fermata pure sotto casa mia. Ah, ok, ho capito. Vabbè, te fai due due fermate in più di na che te frega la fermata sta là sotto.

Poi comunque t' ho anche aspettato che quasi che arrivasse là, diciamo che all'orizzonte appena l'ho visto ho detto ciao ciao. Grazie, sei alla grande. Buonanotte. Io comunque c'ho una teoria. Allora, se io io non guido ah io oramai eh non guido mai la macchina se ho bevuto e questo non lo dovrebbe fare nessuno, quasi mai. No, no, la macchina non la guido mai se ho bevuto.

Come cazzo sei venuto qua? Cor taxi cò non posso guidare proprio, quindi è perfetto. Oggi vabbè dai, non te la lascio. Vai, vai avanti. No, c'ho tutta una seria. Vabbè, comunque no, no, è vero, è stai sereno, è vero che non guido mai la macchina so bevuto.

A maggior ragione se c'hai qualcuno in macchina non puoi bere niente perché è tua responsabilità. Ma se io guido la macchina e porto con me una persona che è un adulto e non guida per scelta, se facciamo un incidente e voi morite, io non mi sento in colpa. Ma c'ho state, cioè la mattina dopo mi sveglio, dico "No, sì, ieri guarda" No, perché poi ho fatto un incidente, son morti Stefano e Monire, poi sono arrivato a casa. Cioè, lo racconto come una cosa che è successa, capito? Perché ve la siete cercata voi. L'unico caso, l'unico caso e spero chiaramente in questo incidente di aver coinvolto solo voi e nessun'altra personalità, però in caso direi no Stefano e Monir hanno ammazzato delle persone nell'incidente, sono partiti come proiettili e cioè noi cerchiamo di risolvere il problema dell'inquinamento indirettamente, no?

A parte che ha detto una cosa sbagliata, cioè che non guidiamo per scelta. No, aspetta, a meno che non io c'è una cosa, io non lo so. Se avete una condizione per cui non potete guidare, mi rivolgio tutto l'ansia io c'ho l'ansia. I c'ho il blocco alla guida. Il come si chiama? Allora, Lan il blocco alla guida.

Oh, il blocco alla guida al paese dove so all'Aquila l'ansal blocca alla guida si chiamava in un altro modo che noi non diciamo perché è il 2024 e ci siamo giustamente voluti. Sta parlando di omosessualità, mi sembra. Penso di sì. Assolutamente no. Persona terribile, vogliamo dire. Assolutamente no, perché nel paese in cui sono cresciuto, l'omosessualità prim non esisteva proprio, non era non era contemplata, era tipo l'Iran eccetera eccetera.

Ho capito benissimo e se siamo capiti, però no, eh blocca la guida dell'ansia, purtroppo non te l'accetto come ti voglio dire una cosa, vicino casa mia c'è una scuola guida per chi c'è il blocco alla guida. E quindi ancora vero scordavo, mi ricordavo che c'era casa Pound. C'era Casa Pound. Confermo. Quello pure per le persone con l'ansia. Sì, confermo.

Allora, a Casa Pound sotto casa che fa troppo ridere, regà. Praticamente Casa Pound sotto casa mia si riunisce per vedere principalmente le partite e poi dopo le partite fai karaoke con Max Pezzali a palla e quindi te perché ti senti tipo tipo piffrao di senti ste canzoni dici forse devo entrare a faare sto car e Ma perché? Ma che nesso c'è? Eh, ma perché oramai pure il fascismo sta diventando po' pericolosissima sta cosa per almeno prima era estremo, adesso è un po' così. Guarda, ho sentito solo Max Pezzali e poi fanno questi striscioni che mi fanno molto ridere, tipo hanno fatto uno striscione enorme con scritto famo come cazzo ce pare. Ma chi te l'ha viato, ma stai sereno.

Fai come il contrario del fascismo, tra l'altro che è letteralmente f una persona, cioè proprio. Vabbè, esatto. E quindi mo sei stata quindi sfrattata. Sono stata sfrattata per il mese di dicembre e poi torni e poi il primo gennaio rientro a casa e quindi la padrona di casa saprà che l'hai chiamata quella stronza. Ma io me lo auguro. E quindi dice Vita ti ti vi ti manda via ci manda via per un mese e poi torno.

Comunque noi dobbiamo sloggiare, portare via tutto e poi noi torniamo e la casa dovrebbe essere diversa, che è quello che ci auguriamo tantissimo, insomma. Quindi ti fai un solo mese a Prima valle? Vabbè, che una casa per un mese hai trovato, eh? Com'è possibile? Cioè, cos'è? Non te lo posso di' perché è una cosa illegale e fortemente clandestina quella che sto facendo.

Eh, ho capito. No, no, eh, non te lo posso proprio di'. No, no, non non lo diciamo, per carità, rispetto per l'illalità totale a tutti i costi. Facciamo come cazzo ce pare. Esatto. Esatto.

Beh, m'hanno chiesto per una per una st No, per una casa accanto a casa mia mi hanno chiesto €2.400 per un mese. Ha detto solo per te. Grazie, mortacci tua. E infatti com'è com'è il mercato immobiliare eh romano in questo periodo, visto che hai che hai scandagliato un po' di cose? Voi sapete, io sono una grande fan del mercato immobiliare di questa città. Sì, è una tua bella rubrica su Instagram.

Lo so. È una bolla impazzita, ragazzi. È una cosa, cioè, mi ha fatto troppo ridere che tipo una stanza a Ostia Ponente costa €500. Ma che cazzo è Ostia ponente? Per darsi perché Ostia Levante quale cazzo è? Per darsi un tono lì.

Cosa di più Ostia Levante rispetto ad Ostia Ponente? Punto di domanda. Una bellissima domanda. Dove sta? Non lo so, non la conosco. Magari affaccia sul mare.

Dove sta il mare? Forse no. E scusa, entrambe affacceranno sul mare. Sì. Ponente. Vabbè, c'è stata una parte di osse che non affaccia sul mare, non è No, però ponente e Levante, cioè tipo c'hai presente Genova, ti ricordi Gino Paoli che c'ha che guardava sia ponente sia Levante sempre Mario era eh Certo.

Non so se quella stanza era come casa di Gino Paoli che sembra un'astronave, però chi lo sa, eh. Immagino che sia zona vostra male malissimo, ragà. Zona vostra un po' Donald Trump per vivere voi. Sì, troppo costosa. Madonna, ragazzi. Parliamo dai 3000 per per al mese.

Ma ben una casa, non una stanza. Per una casa. Per una casa. Sì, però per casacale, eh. Non è che ti una casa tipo la mia. No, tipo la tua.

La tua proprio fermati. Ah, beh, casa mia. Sì, sì. No, Stefano c'ha una casa vera. C'ha una casa tipo dei genitori. E certo, eh, certo.

Diciamole ste cose, eh, la casa de proprietà. Sì, diciamocelo. Sì, sì. Sì VPN de Borgo. No, non è vero, perché io pure c'ho la casa delle proprietà, però se guardi la Eh, insomma, Ma perché tu dove stai? Eh, in zona Sì, sì, sì.

Vabbè, zona vostra è inavvicinabile. l'unica zona che posso ancora battere è Sata, Madonna, è la mia boccea prima valle. E basta ragazzi, salutiamo Casalotti Boccea Primavalle. Casalotti. Casalotti male malissimo. Casalotti pure costa tanto.

Casalotti costa un botto. Non ci sta niente a Casalotti che costa tantissimo. Cioè, senza offesa per Casalotti ci mancherebbe altro. Per carità, ci vive Davide Marini, quindi salutiamo Davide Marini. E perché Casalotti? Cioè, nel senso, ci sono altre zone che capisco, cioè un secondo me il rapporto nel senso, non c'è niente, c'è una grande c'è una vicinanza raccordo anulare, eh e basta.

Non ci arriva non ci arriva una metro a non è ci arriva una funivia il progettone de Virginia Raggi Salutiamo Virginia Raggi che viene ospite del podcast, non mi ricordo se è puntata a 274 se la Foniviera il grande progetto di Virginia per cui praticamente questa funivia doveva fa' Casalotti. salutiamo. Unicusano, salutiamo. Sì, Torrecchia e Battistini. Progettone la Madonna, sarete voluta sta alla riunione di posso essere incredibile che connection clamorosa. Siamo sai che ho sentito dire che noi siamo tipo San Francisco, si può neanche far la ciclabile, hanno detto perché sai queste saliscendi, però se l'avessero fatta sarebbe stato clamoroso.

Ma non sarei mai salita sulla funivia fatta. No, stai scherzando? Fatta con un bando, un appalto pubblico al Comune di Roma, qualcosa. Sì, sì, sì, stiamo scherzando. La cosa più pericolosa della storia del mondo. Sì, dopo due mesi, purtroppo.

Ti vai un mese, poi torni lì e devi risposta tutte le cose e però poi quello sarà per sempre, no? Sì, ci ha fatto un contratto di 6 mesi. Sempre un cazzo. Perfetto. Ciocati, abbiamo scoperto stasera perché abbiamo aperto il contratto. Ah, solo 6 mesi e fra 6 mesi che cazzo famo?

Questa è una bella domanda. Perché vuole lucrare sulla seconda parte del giubileo. Posso dire una cosa sul Giubileo? Tra l'altro ci pensavo. Porca [ __ ] Dillo. Giubileo è una merda.

C'è odore de flop. Brava. Sta a floppare floppileo. Non ce sta una brochure, un depllian, un couon, un volantino. Ma che cazzo devono fa' questi? arrivano.

Oggi ho che mi male dice arriveranno a milioni a milioni se famo un milione è no io lo chiedo a tutti i tass tassisti. A tutti i tassisti chiedono ma secondo voi, soprattutto quelli anziani che si sono fatti giub quello del 70, mia madre dice, "Io mi ricordo quello del 75", diceva "Ma ma nel 75 esistevano i cattolici", mo che cazzo gli frega alla gente? Tifosi occasionali. Esatto. Adesso te lo fai su Zoom. Oh, è a posto.

No, dicono tutti i tassisti, dicono che sarà un grande flop questo stupide. Ma infatti secondo me sciacallare su il immobiliarmente sul giubileo sarà la grande sc perché quelli che vengono vanno tipo nei posti de CL nell'ostello della È bravo. Esatto. Ma infatti l'idea che abbiamo noi che ci siamo fatti è che la nostra proprietaria di casa inizialmente Speriamo. Mamma mia rà speriamo non la senti mai sta puntata. Comunque sta stronza che in più lo vogliamo dire a napoletana, praticamente l'abbiamo detto.

Salutiamo gli amici di Napoli. Salutiamo gli amici di Napoli, ma non i napoletani che sono venuti a Roma. Come avete potuto abbandonare quel gioiello? Esatto, esatto. E con loro ce l'abbiamo e traditure. Vabbè, insomma, sta stronza a fine agosto ci dice che a dicembre ci avrebbe dovuto dire delle cose, cioè che da lì a breve ci avrebbe detto delle cose su dicembre.

Quindi noi ci siamo fatti due conti. Il 20 dicembre eh se aprono le porte sante mi confermerete? benissimo. Quindi mi ha detto questa ci vuole sfancula per sto giubileo di merda, no? E quindi raga un po' ritrattato perché è una napoletana però un po' timorata di Dio, capito? E quindi alla fine ci fa rientrare dentro casa.

È incredibile, perché dice se durante il giubileo sfratto poi ha voglia a porta sante. Ah, esatto. Capito? Quindi è una brava napoletana alla fine sta donna, come tutte le donne napolno un giro in meno e poi ritornano. Uno potrebbe pensare e invece poi straordinario. E Stefano, eh ti piace che ti do eh come quando c'abbiamo la puntata preparata.

Vai Stefano con la domanda che c'eravamo detto. Sì. E invece qui non c'è una macchina. Eh no, io la costa del giubileo la vedo invece il flop da Ma diccelo, vai dalle metro dalle metropolitano. Mo stanno a faare i lavori in metro, no? E sono state chiuse fino alle, cioè dalle 9:00 in poi chiudono, poi sono chiuse, tipo Furio Camilla è stata chiusa per un botto e poi è uguale.

Sì, quindi cap Però Spagna, hai visto? Spagna è una figata. Spagna hanno pitturato le parede verde di grigio. Carino, carino, eh. E basta, basta. E vabbè.

Che volevi fa'? Do pensavi, eh. Ho capito. E quindi dico, vabbè, ma che è? Cioè, perché sta poi de tipo verde oro che colore è? Io pensavo ma fallo giallo rosso come a Roma, cioè perché no?

Bravo se occhio. No, perché sei calmo, no? Perché io poi esci fuori, vedi, ci stanno i colori dell'ATAC che sto tipo bianco e Bordeaux, dice "Vabbè, tutto coerente, invece è verde e e oro e non non che non l'hai capita sta scelta? Non ho capito. Ragazzi, invitiamo Qualtieri. Eh, invitate Waltieri, per favore.

Qualtieri. Qualtieri lo potremmo pure invit' chiediamogli delle cose però dopo, cioè secondo me i sindaci dopo che durante gli devi di' comunque porco due sindaco, sempre una merda, cioè comunque glielo devi di'. Certo. Oh beh, non ce sta più la spaz, però tutto il resto poi come spazzatura ancora c mi canto una canzone. Mi canto una canzone ci sta che ci canto. Vi canta ultimo e noi subito conquistati canta Max Pezzali pure lui ci canta sindaco.

Ma allora a me mi sembrava che E prima hai detto una cosa, con le domande serie. Vai, vai. No, no, con le domande serie. Sono andata al lavoro a Monir a canna. Ancora che lavori? Ma fai la comica?

Ma che cazzo stai a dire? Diciamo sta cosa. Allora, Monir c'è un lavoro vero. Questo è giusto, anche perché facciamo un passo indietro. Te vivi per cavoli tuoi, non vivi coi tuoi. Quando si inizia a fare standup?

O fai un lavoro vero e intanto fai standup comedy. Oppure o fai come me che c'è un fratello con una casa e vive a casa di tuo fratello. E questo chiamasi privilegio. Se ce l'hai lo devi usare, sennò sennò il [ __ ] sei tu. Battuta di Shenillis. Salutiamo.

Oppure via a casa coi tuoi. Se te ne vuoi andare devi avere un lavoro vero. Che lavoro vero fai? Se può dire'? No, non lo diciamo. Non lo posso dire perché sono in una fase critica.

Allora, ehm, io lavoro, allora, sto in voglio raccontarvi perché sto in una fase critica. Allora, e poi poi tagliamo tutto. Eh, tagliamo tutto. Tagli tutto. No, aspetta, dillo in un modo che non tagliamo le cose se riesci. 'organizione internazionale in ambito umanitario Casapound.

Esatto. Torniamo lì. Organizzazione internazionale in ambito umanitario. Va bene. In ambito umanitario. Ok.

Vabbè. Sono in rotta di collisione col mio capo supremo di questo posto. Sì. Perché scrivo sul gruppo dell'ufficio, sul gruppo di WhatsApp informale dell'ufficio, ho portato dei biscottini per il caffè, stanno in cucina, un gesto carino, delizioso, una merda. Va da quest'uomo e gli dice, "Guarda la sua immagine del profilo." E quest'uomo che cosa scopre? che la mia immagine, il profilo è una un'illustrazione di Cornelia, cioè avete presente Soran Cornelia che diceva "Fuck you fuck this fucking job".

Ma c'avevo da un anno. Ma certo, ma che c'avevi dal liceo, figurati. Diciamo così, diciamo dal liceo, così la teniamo tutto. Quindi quindi viene la sua segretaria da me e mi dice "Mi hanno detto che devi cambiare la tua immagine, il profilo". Ma stiamo scherzando? la mia immagine privata del mio telefono privato, il mio telefono personale, io non cambio un cazzo, ma glielo di' gli ho detto pure Madalotti che c'è dentro di me, insomma, ritorna e dice "Guarda, mi ha detto "Ma questo signor Monir, ma chi è?

Cioè, questo è un anno e mezzo stà non sapai chi cazzo è, manco il mio genere sapeva." Ok, vabbè. Comunque mi dice, "Guarda, devi cambiare per forza." Quindi io che faccio? Perché io ho 14 anni, io la cambio in una più peggiore, una più peggio. Ho messo sempre una di Cornelia che diceva "Turn off your fucking opinions". Il giorno dopo la vede, gli dice "Eliminala dal gruppo WhatsApp dell'ufficio". E sono stata eliminata.

Ve lo giuro. Tut. Ma che cazzo è questo? Però un pezzo di merda. Ma tu ti rendi conto? Quindi non posso proprio dire dove lavoro, guarda.

No, non lo puoi dire. Sono i ferri corti. Ma sei ferri corti per sta cosa? Ammazza bel posto. Da là non mi saluta proprio. Cioè, già prima non sapeva un cazzo perché poi ho raccontato la mia capa, mi ha detto "Ma lo sai che quando ti abbiamo rinnovato mi ha detto "Ma chi è questo signor Monir che stiamo rinnovando?

Ma vottene a [ __ ] oh! Certo, è la domanda? La domanda era: "Che rapporto hai col tuo capo? Perché sta qua, ci teneva tanto." Grande, sei un mito. Sei una persona incredibile. Eh, ma che che biscotti erano quelli che hai portato?

Ho comprato delle gocciole, oh. €4 di biscotti. Cioè, [ __ ] E daje. Eh, pure boni, comunque. Pure boni. Vedi, le gocciole sono arrivate a quattro.

Senti, dimmi. Tu fai un lavoro vero perché la stand up comedy è una strada sciagurata? È difficile mollare il lavoro vero per fare la stand up comedy? Punto di domanda, cioè è è difficile o perché allora tu sei molto brava, adesso noi siamo amici, sei molto brava, lo sanno tutti quelli che ti vedono che sei brava a faare standup. Lo sa pure la sette che infatti ti chiama a propaganda. Cioè, se Madonna che sviolinata, Daniel.

No, non è una svelenata, però stiamo, cioè, proprio per per dire le cose come stanno, secondo me. Quindi se secondo me tu mollassi il lavoro vi e dicessi "Adesso io faccio standup, quindi mi faccio un tour, c'ho l'agenzia che mi potrebbe achittare il tour, vado là, spingo, lo potresti provare a fa', secondo me, anche con un discreto successo abbastanza da non dover fare il lavoro vero. Hai mai pensato di fare questa cosa? E se ci hai pensato non lo fai perché? Ma perché mia madre gli prende un attacco cardiaco. Penso qua voglio mollare tutto e fare la pagliaccia, che ne pensi?

No, allora non lo so. Allora, io ho iniziato a fare standup dopo che ho iniziato a fare i lavori veri, nel senso che ho iniziato standup in un momento di disoccupazione, nel momento in cui io tra uno stage precario e l'altro non trovavo un cazzo da fare e quindi ero molto depressa, ero molto triste, la mia psicto devi puntare tutto sulla creatività e allora nel frattempo, pensa per colpa tua, praticamente io ero super fan di di di Edoardo Ferrario, quindi vedevo tutti gli spettacoli di Edoardo Ferrario, poi a un certo punto è stato ospite al Pierrule fu da voi a Tutta Roba fresca, parliamo di anni Orsono e praticamente scopro voi tre e quindi scopro che tu hai un podcast che si chiama appunto Tintoria e mi mi vedo tutte le puntate, mi sento tutte le puntate del podcast fino ad arrivare alla puntata di Mauro Fratini che non sapevo chi cazzo fosse e scopro che ha una scuola, diciamo, laborat di standup a Piazza Bologna e quindi così io inizi a fare standup, però era in una fase in cui passavo da uno stage all'altro, da uno stage da €400, uno stage €600, tutte cagate eccetera e quindi poi sono andate di fatto pariasso queste due cose. Non ho mai pensato profondamente di pisciare il lavoro vero, perché comunque mi so fatta un mazzo tanto per il lavoro vero, cioè ho studiato, ho fatto la Luis, regà, cioè e ved la Luis è una cosa brutta. Hai fatto la Luis, dici? Se fai la Luis, la borsa di studio non l'ho pagata ovviamente, però insomma, grazie. Facciamo un applauso.

Un applauso alla Luis e ai borsisti della Luis. Cioè, mi sono pippata 5 anni di università pensando di salvare la Palestina. Lo vogliamo dire, no? Mi sono No, diciamolo, poi diciamo anche come sta andare il tuo salvataggio alla Palestina, perché allora se eh cioè poi fanno i conti pure perché ma ti pare che te lauri in scienze poi pensi salva la Palestina non puoi salva un cazzo di nessuno, sai benissimo pure te che hai fatto per l'appunto scienze politiche. Eccoci qua. Quindi, cioè, c'avevo, quando ho iniziato c'avevo ancora questa idea che avrei fatto qualcosa di importante nel mondo.

Poi non è successo. Nel frattempo ho fatto non lo so, raga, è troppo difficile perché comunque io sono una poraccia, vengo da Casalotti. È difficile, è molto difficile per un emergente campare solo di stand up comedy oggettivamente. Cioè, se fai solo palco è difficilissimo, no? Però mo stai in una fase in cui puoi fare il salto, no? Non pensi di stare in quella fase in cui puoi dire ci provo?

E come cazzo campo? E come serate? Quella standup? Ti fai un tour. Ma viviamo a Roma, raga. Ma avete capito come to l'Italia?

Sì. No, la mia domanda, cioè io vivo a Roma, una delle città più costa più costose con rapporto costo qualità della vita più alto in Italia. No, ma certo, non sto dicendo però se fai il tour un po' stai in hotel, quindi diciamo Allora, guarda, se fai un tour, diciamo, alla rapone stai tranquillissima, perché ti nutri solo di colazione dell'hotel, paninetti del treno, roba che ti inculi in hotel che ti No, sai che ti devi fa'? Te do questo consiglio, te devi faare la la carta freccia così così c'hai diventi subito oro e c'hai la puoi entrare nella freccia lounge e la puoi mangia' a ora di pranzo ti fanno le lasagnette. Mang, quindi ti fai mangi solo Freccia lounge e e fai il pranzo su Freccia lounge. Deve avere il biglietto di partenza manco d'arrivo perché se so accorti che c'erano.

Sì, però va va bene anche un biglietto che ne so Roma Nettuno che so €3, capito? Quindi Madonna che cazzo sei diventato è orribile. C'ha una casa di 4000 m² sta al Freccia Lounge tutti giù. Mamma mia! Una cosa che la sagetta il freccia ci si è comprato una villa de 40 piani. I taralli sono buonissimi.

Vai là i taralli a qualunque ora ti devi Sì, però il mi cioè tu mi confermi che il tour il tour quanto dura? No, quanto ti pare. 6 mesi di tour te li fai 6 mesi se sbraghi tutto. Tre mesi di tour te li fai sereni, serenissimi. Eh, poi gli altri 9 mesi dell'anno, come cazzo? con un'ansia terrificante e una creatività fuori controllo che scrivi il tour dopo.

Cazzo, cazzo, cazzo, merda merda. Sei tipo tuccio, merda, merda, Stai così tutto il e poi scrivi un altro tour ancora più bello. C'è un po' più di pubblico, un po' più di pubblico e poi a un certo punto c'è abbastanza. Dici "Oh, posso scrivere un tour all'anno". Ma la partita IVA quando l'apri? Questo prend eh in mezzo.

Ah, ok. in mezzo a te non c'hai non sei partita IVA, però quasi tutta ritenuta da conto, eh. Perfetto. E invece a un certo punto la prima partita IV là merda merda merda e poi partita IV. Madonna, ma si può? Ma non posso.

Dai che regime forfettario. Ma raga, ma io continuo così a oltranza che cazzo me ne frega. No, se tu sei felice, la cosa più importante è essere felice. Oh, felice. Hai visto mai? Cità straopravvalutata.

No, ma quale felice? Mi faccio un mazzo tanto perché prendo i giorni di ferie per andare fuori a fare uno spettacolo che faccio due volte al mese, se mi dice bene sono stanca. Te credo. Sono molto stanca. No, ma devi ti devi devi fare un periodo, fai il tour e poi vedi che col tour va bene. E Sì, ma io lavoro per un'organizzazione internazionale, eh.

Mi danno 2000 pippi almeno. Scherzo. Questa la teniamo o la tagliamo? Perché però for the job. Esatto. Non lo so.

Secondo me è una scelta una scelta che va ben pensata questa, cioè non lo so se accannerei tutto domani per un forse alla fine va va ben pensata, però è anche una cosa, cioè che un po' lo devi fa' per vedere come va, cioè finché lavori è difficile che poi proprio riesci a fare per quanto già sono smentito dal fatto che comunque propaganda si è accorta che fai ride e t' ha chiamato pure senza che avevi mollato tutto, quindi già le cose comunque crescono Vanno bene. Sì, va bene. Non è che propaganda mi ha dato 15 milioni di dollari. No, propaganda non so quanti soldi, non so quanti soldi dia la 7 e qualunque cifra sia è troppo poca per te e per gli altri comicissimo, diciamo, che vanno là perché ve devono dare una marea di soldi per quanto mi riguarda. Però ecco le cose secondo me se eh allora vabbè, ma voi allora ve la faccio a voi la domanda. Voi quando avete capito che era il momento?

Vabbè, tu non hai mai lavorato casa frat No, allora ho mai lavorato. Dai, Daniele, vattene aanculo. Dai, calm. Ho mai lavorato. Stiamo calmi perché comunque pure eh un lavoro vero che hai fatto. Vai.

Cameriere, cameriere, social media manager, social media manager, social media manager. Dai, allora vabbè, ma anche a fa così perché qua la metà di questi e cioè Stefano tu Io stavo lavoravo a Dublino, prendevo tipo €2500 al mese, c'avevo una una casetta. Questo è il lavoro. Sì. A Dublino €2500 al mese è come pa €500 al mese perché sta c'è una stanzetta bella per qualche ragione mangiava al Freccia de Dublino. Una cosa la cosa immobiliare de Dublino.

È vabbè adesso sì, però all'epoca era ok. Pagavo pure tipo €500 de quindi comunque era era buono come stipendio. Dico ammazza, qua posso fa' carriera, soldi così. Poi mi chiamano Ma che lavoro facevi? Non ho capito. C'ho il traduttore di videogiochi.

Mi chiamano da da mi chiama forse Corradini da Sorci Verdi. Fao vuoi venire a fa' Sorci Verdi per €0 e io subito accanno tutto volo a Milano faccio cagare però ormai era tornato quindi so tornato. Ho mollato tutto e per 0. Quelli erano gli anni perché mo ve lamentate mo. Ma una volta vabbè no ma scusami e come campavi? Stavi dai tuoi.

Sì. E poi lavoravo lavor. Ma quanti anni c' avevi? Eh, 28. Mh. E poi e poi però lavoravo da un po' lavoravo da casa, cioè facevo sempre traduzioni da casa, però se se lavoravo non riuscivo a fa' la standup ero troppo stanco così.

Sì, sì. E poi cominciavo a faare l'autore prima e poi con l'autore campavo pure da solo e poi ho detto mollo anche l'autore e faccio la standup. Ho capito perché le facevo in parallelo. Certo, certo. Tu non ci credi che ho fatto il social media manager. Ma io ci credo, Daniele, ma come no?

Ma stavo a scherza'? Figurate. Dicci un po'. Eh no, ho fatto social media manager, social media manager, cameriere, poi mi stavo a laure e poi comunque no, questa è la vera cosa. Stavo a laurea. Beh, io mi stavo a laure da quando avevo 23 anni a quando avevo 26 e mezzo.

Quello è tutto il periodo. Mi sto a fini gli ultimi esami. Ah, ma hai preso la triennale cominciata a 20, finita a 26.5. Certo, no, perché questo è il privilegio di cui parlavamo prima che comunque va riconosciuto quando ce l'hai vivendo a casa di mio fratello, se tu non paghi l'affitto, certo, puoi vivere di niente. Di niente. Questo è un bel messaggio.

No, però è vero. No, no, è un bel messaggio sul privilegio che uno quando ce l'ha lo deve riconoscere, perché io comunque avrei voluto vivere da solo, non con i miei. per vivere da solo o fai un lavoro vero che ho fatto qua e là oppure devi avere una casa di proprietà che c'ava mio fratello e cioè se te c'hai €50 e mancano due settimane alla fine del mese ma non devi pagare l'affitto dici perfetto io tireremi in barca e voi voi fate quello che cioè proprio vado nel supermercato e prendo €2 di cose e queste me magno e poi scopri le cose di te stesso. Vedi sta crosta parmigiano? Boom! Nell'acqua la fai andare top.

È un Vediamo dove ci porta. No, e pure oggi è andata così. E il limone del ginonic. Mettimecene due perché comunque c'avo 25 anni, quindi comunque devi bere. Quindi metti soldi al gintonic, limone, limone, oliva, oliva, tarallo e stasera è andata. E certo.

Taralla, taroliva, limone, limone. E pure oggi pomeriggio è andato. Eh, ce puoi fa' 4-5 anni così. Terapia, terapia, terapia. Però vabbè, quello quella la puoi chiedere alla casa, alla nave madre, puoi dire è colpa vostra, tutta colpa mia, però questo e poi stand up. Ma scusa, ma tu hai fatto una tesi?

Eh, sì, sono laureato. Certo. In relazioni internazionali? Sì. E in che l'hai fatta? sulla in effetti la legalizzazione della marijuana in Colorado economia politica, mamma mia, una tesi amarognola, cioè una raccolta dati che dici boh, cioè se la rileggo adesso dico vabbè ho detto ste cose m'avete detto il voto for l'amico tossicoasta no perché comunque mi facevo le canne devo finire sto devo finire sta università che è proprio trascinata una vita ho detto ma a me che cos'è che mi va di fare le grande c'è Applauso grande Mari.

Eh, ma c'è anche un'altra birra del borgo per caso? Grazie. Grazie. Dai. E allora il consiglio è togliere il bicchiere vuoto e metterlo sotto, sennò tutti pensano guarda unir quanto cazzo mi devo [ __ ] la questa questa è la tua ed è un omaggio solo per gli ospiti. Molto.

Quindi hai fatto la tesi sulla legalizzazione della cannabis in Colorado. Inolorado. Effetti sull'economia del Colorado della legalizzazione della cannabis. Mo non bene. Come va la situazione di cannabis Stati Uniti con Trump? No, va bene, perché comunque so talmente tanti soldi che adesso è legale in tantissimi stati e c'hanno delle leggi più o meno severe su come devono reindirizzare i soldi fatti con le tasse, di quella roba è non è, cioè va bene con tutto loro, son matti perché è liberalizzata, poi gli americani sono psicopatici, quindi c'hanno l'erba che li sfonda, cioè c'hanno queste percentuali di HC violentissime e loro poi c'hanno un problema con l'abuso di sostanze che viene proprio da Big Farma che li droga tutti quanti e loro stanno per strada a fare senza tetto, sia per Big Pharma, sia per le medicine che arrivano illegalmente dalla Cina, però la marijuana non è una di queste, la marijuana, anzi in teoria non non andrebbe neanche male con tutto che loro secondo me la fanno in un modo sbagliato.

Cioè in Italia io non vedrei una legalizzazione, una liberalizzazione tipo quell'americana, verà una cosa un po' più parata tipo Uruguay, però vabbè, qua stiamo teorizzandole le cose che nel paese con tre mafie sono pure difficili da immaginare. Certo. prima che le fai. Però secondo me se può fa' se deve fa'. E detto questo, quanti punti hai preso? Non è questo il governo.

Quanti punti hai preso con sta bella tesi? Ma che ne so, ma figur quanto sei uscito? 96. Oh, 6 anni con 96 sei? No, perché 6 anni con 96, ma anzi, anzi che sono uscito il 96. Bravissimo.

Tu stai non sai che ho dovuto fare per uscire 110 pure io. Grande. Facciamo un applauso al ragione. Vabbè, to vai. Fate l'applauso, poi vi dico una cosa. Poi ve parlo di due università, una è la Luis, una la Sapienza.

Questi ancora gli applausi. Questa ha pagato. La mia era Roma 30. Ma [ __ ] allora prima tutto prima di tutto Roma 30 m'hai preso 30, ci tengo a dirlo, orgoglio e fatto. Sei rimasto te. M'hai preso 30.

Incredibile. A Sapienza tutte le materie umanistiche siete dei buffoni. La Luis, siete dei privatisti, borsisti, ci mancherebbe altro. Siete dei clown. Guarda vera. È una persona ridicola.

Sai che c'è? Guida è il primo cap quando guidi diventi una merda. No, che non guidiamo perché no io tanto non posso guidare, quindi Monirra siè presegentonic. Io che c'entro? Guarda quanta acqua me sto a beve. Vabbè comunque no, non penso di lasciare il mio lavoro.

Ti sta arrivando la birra da Maria Giulia. Non penso ancora di lasciare il mio lavoro per fare la standup comedy fottutissima. Eh vabbè, non me l'accollo. E nonostante tu non abbia lasciato il tuo lavoro, la sette si è accorta di te, ha detto "Voglio chiamare anche Monirra a fare stand up comedy a propaganda". Propaganda è uno di quei programmi che guardandolo io almeno pensavo, "Certo, Propaganda potrebbe mettere il momento stand up comedy, sarebbe un po' il nostro late show che mette la stand up comedy." Com'è fare stand up comedy a propaganda? Beh, è molto difficile.

Sembra sembra difficilissimo da casa. Allora, e una cosa che ho detto pure a loro, tra l'altro, che quando le strade di standup non vanno particolarmente bene, al pubblico gli diciamo sembrate dei cartonati de propaganda live e loro hanno riso, quindi è una bella cosa, so autoironici. Ehm, e fare standup a propaganda è complesso. E allora diciamo una cosa che la prima volta che sono andata a propaganda avevo un pezzo rodato, un pezzo che conoscevo e quindi poi quando sono arrivata là c'ho avuto una grande tranquillità di farlo. Tranquillità un cazzo, però vabbè. Comunque sembrava che ero molto tranquilla e quindi vabbè il pubblico poi era ben predisposto, c'erano tanti giovani, quindi poi è andata dignitosamente.

La seconda è stato un po' più complesso perché mi hanno chiesto di fare un pezzo, diciamo, ad ho doo per la puntata, un pezzo in cui avrei dovuto parlare del fatto che sono iraniana, cosa di cui non me ne frega un cazzo, sono sincera. Perché iraniana? Mi vedi e dici "Ammazza quanto iraniana". Oggettivamente no. Diciamo sembri più di Casalotti che di Teran, però bravo. Esatto.

Quindi, ehm, diciamo è stato più un pezzo doc e quindi non me la sono vissuta proprio proprio benissimo. Detto questo lì, poi devi pensare, secondo me, a tre, cioè a tre cose in contemporaneo, cioè a ricordarti il pezzo, a farlo, quindi memoria mega, nel frattempo devi pensare che sei in diretta, quindi non ti puoi sbagliare e se non ridono devi andare avanti. Quindi de pensare a ste tre a queste tre cose tutte insieme e secondo me poi alla fine pure se vai male, se tu non ti sei sbagliato, non te sei impicciato con la memoria e sei andata dritta, comunque da sei portata a casa. Effettivamente, anche perché questa è una delle critiche che forse già avevamo detto in puntata, se posso muoverli proprio alla cosa di propaganda, la standup se uno la fa in un posto in cui non si registrano le risate del pubblico, anche le risate nei momenti simpatici, eh se da casa non li senti sembra ammazza questa persona, non sta facendo ridere per niente e invece magari un po' sta facendo ridere, visto che loro non sono un programma pensato per la standup, ovviamente c'è una percezione a casa e dice "Mazza, ha fatto ridere. solo tre volte e invece magari hai fatto ride otto volte. Alla seconda non ho fatto rideere un cazzo mai, quindi non c'ero le risate perché non ha riso veramente nessuno.

E questo sei questa parte se vuoi la tagliamo e facciamo no ma la teniamo perché però alla prima alla prima c'era, cioè nel senso ci sono state le risate incredibile, non si sentiva ma è così. Alla seconda alla seconda magari avessero messo due risate finte così di repertorio, no? Però vabbè, nel senso, non è non è sicuramente il contesto più facile in cui portare la standup. Comunque ti devi calare pure in un programma in cui si parla principalmente di attualità e politica. Eh, a tratti sembra un tet, cioè c'è un po' quella percezione, no, che arriva, lui dice "Ah, ce ne parla una cretina, te ne parla". Cioè, capito?

Che ti voglio dire? viene autorità a giornal, cioè secondo me va infagottato un momento più, cioè che mo famo una cazzata, cioè mo stamo a sentire la e poi c'è pure sta difficoltà di stare nell'attualità perché alla fine tu cioè è chiaro che cioè sarebbe utile, sarebbe bello che ci fosse ogni monologo tuo che se collega un fatto recente, però non è non è sempre così. Eppure scrivela apposta, cioè la standup comunque devi devi provarla mille volte e poi una volta la provincia. Infatti io gli ho detto, "Guarda, comunque c'è un pezzo va rodato." Quindi io so tornata perché stavo fuori per lavoro, l'ho provata da De Carlo al Bigar. Salutiamo Francesco De Carlo. Un'altra serata.

L'ho provata un'altra serata, funzionava, ho detto "Vabbè, proviamo a faare sta cazzata, non è andata ovviamente, però comunque cioè nel senso alla fine l'ho fatto, sono arrivata fino alla fine della serata, ho preso e me ne sono nata, ho pure [ __ ] una paletta se proprio dobbiamo di tutto." Hai fatto bene. Ho detto "Se questa è l'ultima volta io mi inculo una paletta di propaganda". fatto bene. Dovrò mettere negli scatolini del traslo tra l'altro un cazzo in più da portarmi appresso. Vabbè. Ma te te sei stata in Iran?

Sì, sono stata in Iran ehm nel 2006 nel 2016 col mio migliore amico che ride. Allora, mio padre essendo un rifugiato politico non può ovviamente viaggiare in Iran, non può entrare in Iran. Quindi io sono andata per la prima volta nel 2016 da sola. C'era il mio il mio ex che c'aveva paura di andare in Iran e quindi voleva venire. La migliore amica mia diceva "No, ma io in Iran non ci vengo col cazzo". Quindi l'unico era rimasto era il poraccio di Giacomo, il mio migliore amico, che mi ha accompagnato a conoscere tutta la metà della mia famiglia che non conoscevo.

E è stato tutto un impiccio entrare in Iran, perché io non risulto figlia di mio padre, perché mio padre, essendo perseguitabile politicamente c'erano dei rischi per me, quindi io non risulto sua figlia. Comunque tutto un invito da parte dell'ambasciata già. Comunque arrivo questa cazzo di di teran ehm posto molto molto complesso, nel senso che vi dico, cioè nel senso di fatto non è stata la vacanza, abbiamo fatto un cazzo, non si può bere, non si può fa niente, però nel tu nel tuo privato in Iran puoi fare quello che ti pare, quindi mio zio, tipo c'aveva un miliardo di gin, un miliardo di bottie di vino dentro al frigo era pieno di Wiston Blue. Dico, "Ma perché nel frigo?" Mi ho detto "Perché rimangono fresche." Una roba sua. È grande. Vabbè, fa caldo lì, giustamente.

Giustamente. E quindi niente, abbiamo fatto questo viaggio, poi sono arrivato a Scorto, mi avevano pagato questo viaggio per me e il mio accompagnatore in tutto in tutto l'Iran. Ehm, e quindi poi chiaramente poi ti mandano dai parenti dei parenti perché vogliono, no, che conosci tutti, a me non mi non mi aveva mai visto nessuno. E quindi andiamo a casa di questo cugino, di un cugino. Quindi niente, un popolo molto strano, un popolo che nel privato eh fa molto e e ma molto nel senso che si drogano come pazzi, bevono come i pazzi, ehm, orge robe. Ma veramente festini?

Assolutamente sì. Infatti la mia missione del viaggio era partecipare a un festino. Eh, solo che mio cugino più grande di me era in Italia da troppo tempo, quindi era fuori dal giro dei festini, perché altrimenti avrei voluto troppo partecipare a un festio in queste case e nel pubblico è complicatissimo. Non puoi parlare di niente. Cioè, tipo è l'aeroporto, io non avrei potuto mi dicevano, "Mi raccomando quando stai al col taxi, nel taxi è all'aeroporto non chiedere mai cose politiche, non chiedere mai niente, tu stai nel tuo, io nel tassista". Ma lei è ateo oppure credi in là?

E quindi molto opportuna. Ehm, però è un viaggio super interessante. Ehm, lo consiglio. Ma sì, dai, andatevi a faare un viaggetto, ma se può fare, cioè, non non se può faare tranquillamente, penso. O sì, forse lei chiede una vistata. Allora, io ehm secondo me avendolo fatto con un uomo alla fine ho fatto un viaggio tutto, cioè due donne, non lo so, però l'ho fatto con lui e mi sono sentita ogni tanto tipo in un mercato, cioanno inseguito tutti che mo col cazzo a Roma.

Però lì ero la regina del mercato e quindi io ci ci venivano appresso, cioè nel senso devi è un vi è un vi non stai andare in vacanza, stai a andare a visitare un posto, una cultura totalmente diversa da tua, con un regime islamico che tu non conosci, non comprendi, devi stare alle loro regole e farti i cazzi tuoi. Ma tu parli un po' di farsi, no? No. E quindi inglese come Sì, eri malvista per questo? Totalmente. Ah, nessuno parlava con me e poi mi hanno detto che sembravo turca che dici comunque [ __ ] come propaganda turca un cazzo.

Ero iranisi ho capito. Vai, vai. Stai ti vedo, ti vedo. Ma questa cosa delle delle orge, dei festini come l'hai saputa se non l'hai viste? Perché allora a parte che m c c avevo una mia amica che era sia da parte di madre che di padre iraniana che mi ha raccontato che la prima sbronza della sua vita l'ha l'ha avuta in un festino in Iran. Ehm, di fatto, cioè, i racconti sono che, appunto, essendo un popolo estremamente represso a livello pubblico e però vi ripeto a livello privato, cioè nel senso tu fai il cazzo che ti pare, quindi si sono sviluppati sti sti vestini un po' forse American Pie, se vogliamo.

E e poi c'ho una mia amica che che sta qua che fa il dottorato in demografia che ha dovuto fare una una ricerca per la sua tesi in cui ha intervistato tantissimi studenti irani che sono venuti a Roma. Erano rimasti delusi. Fammo un cazzo a Roma rispetto a quello che facevano loro. Roma un cazzo. A Roma non se scopa, non ci se fa niente. Bravo.

E quindi, quindi loro si aspettavano una vita, capito? Più Hai capito? Sì. di iraniani. Bello, bello, bello. Sì.

Quindi forse il segreto è la repressione pubblica. Ecco che cosa manca. Sì, sì, sì. Essere più attivi. Esatto. E invece a livello turistico bello.

A livello turistico è molto bello. Abbiamo visto Perepolis, abbiamo visto le tombe di tutti i poeti, siamo andati anche in una galleria underground di nascosto clandestina a vedere un film in iraniano di due ore. Non c' abbiamo capito un cazzo, però sembravamo dei fighi. Ehm, c'è un bel fermento culturale, diciamo, di sottanco. È molto interessante sotto questo punto di vista. E poi vabbè, e chiaramente io c'ho mio cugino che è venuto a vivere a Roma perché fa lì aveva una band mista, cosa che chiaramente non puoi avere, una band che non una band mista Jetsz che non fa canzoni religiose, quindi figurati a te se puoi averla.

Quindi a un certo punto ha sbroccato e venuto a vivere in Italia. Lui là faceva l'ingegnere edile, qua il Conservatorio di Santa Cecilia, non molto intelligente. Ehm e quindi è venuto qui ehm che perché ah e insomma però mi raccontava, nel senso, cioè ci sono lì, raga, la gente se fa si ricostruisce limene, quindi insomma è la situazione di un certo tipo. Anche gli uomini, sì, soprattutto gli uomini, certo. Devono essere lib. Certo.

Esatto. Bello, bello. No, sarebbe Beh, questa è la cosa. Questo è il commento che ha fatto. Fino a mo. Niente.

Poi su questa cosa costruzioni bene. Bello, bello, molto interessante. Bello. Eh, comunque è come con Rinazina, dopo un po' devi ricostruirtelo se loi. Esatto. Esatto.

E poi si eroina. Certo. E vai, St. Vai. Io non dico niente. Sì, sì.

Stai sei sei felicissimo. Sì, sì. Ma invece senti che ti sta a vedere adesso. Ah, proprio così. Sì. Vabbè, siamo arrivati un punto mortissimo.

No, perché sennò vai vai vol altre cose. C'avi gli altre c' altre curiosità su mene. No, no, no, no. Bastavo per cambiare l'argomento. Ho detto delle delle inesattezze sull'Iran. Io me le accollo tutte perché sono metà iraniana e posso di' che cazzo me pareo bra che mi sto a ved' adesso.

Come ben sai Stefano nutro una grande passione per una mamma per amica. Un applauso. Grazie. Te lo stai rivedendo di nuovo? Sì, basta. Quante volte lo devi vedere?

Io due volte l'anno me lo devo rivedere perché due volte l'anno me lo rivedo. E quanto ci metti? Perché è lunghetto. Ci metto un botto, però sto smart working, mi metto là sotto. Roris diploma. Ror fa la laurea, Ror trova lavoro.

Una figata. Ma te lo vedi in italiano o in? Me lo vedo in italiano perché mi piace il doppiaggio. Vattene vaanculo. Ehm, serie che dovresti vedere. Tu l'hai vista?

Perché abbiamo avuto questo discorso? No, non l'ho vista perché ho visto qualcosa in televisione, ma non quando lo mandavano ora di pranzo mai preso troppo. È una serie comica della Madonna perché è da femmine. Ma quanto sei stupido? Allora, una mamma per amica è una serie incredibile, parlano troppo veloce. Ma questa è è un loro è una loro prerogativa.

Eh, lo so perché probabilmente hanno detto che in media i copioni di una puntata di una serie erano tipo di 40 pagine, invece Mich Palladino che era una matta, li faceva di 80 pagine mega serrate, infatti c'ha un ritmo pazzesco, delle battute fighissime, troppa roba, però, troppe informazioni tutte insieme, tutte risposte pronte sempre. Eh, ho capito, ma è il bello di quella serie. Eh, lo so, a me personaggi incredibili. male un romanzo di formazione. Io sono arrivato spoiler, scusate se a quando Luke si propone a Lorel. Bel momento.

Luke è quello col cappello. Anzi, scusate, a quando Lorel si propone a Luke perché effettivamente di sposarlo. Ah là sei rimastoì. Eh, scusa, cioè non è che non l'ho recuperato in DVD, però te la devi vedere perché è una serie con delle, cioè c'ho delle battute incredibili, tipo di ce una. Dai, [ __ ] Ah, lo sai una che mi che m'ha colpito ultimamente perché l'ho vista nel periodo delle delle elezioni americane. Praticamente Suki e Lorel vogliono comprare questo albergo per fare la loro attività e quindi Lorele le dice "Ho scoperto chi è il proprietario di questa di questo di questo albergo".

E lei gli dice "Ma non mi dire che è quel bastardo di Donald Trump". che è una bellissima battuta. Che perché all'epoca ancora non era un bastardo, era solo un imprenditore. Esatto. Era il periodo di di apprentice proprio. Ma secondo me c'ha cioè è da vedere.

Infatti poi lei ha fatto la serie su quella Mervusous Mr Maser. Eh, infatti pure quella l'ho mollata a un certo punto perché parlavano troppo veloce anche lì. E sei autistico, cazzo. No, è che vuol dire autistico. Come? Sì, in senso molto buono.

Sei ragnana, non autistica. Puoi dire puoi dirmi cosa su sui persi? Sì, la gente che parla veloce, perché a parte che faccio fatica a seguire poi e cioè mi dà fastidio che c'amo sempre la risposta pronta, invece la vita è fatta di gente che non sa che cazzo disse. E io ho capito e quello ci sono altre serie di i Cesaroni, vedete un medico famiglia, che cazzo te pare? È una serie strutturata per avere un certo ritmo. Pensa che alcune puntate sono velocizzate da lei, hai capito?

Cioè il minutaggio, ma è una cosa fighissima invece. Bellissimo. Ma poi quello che chiedevo prima, Daniele, mentre parlavamo di questa cosa di una mamma vera amica, ma non c'è un equivalente maschile perché cioè quello è un rapporto che può stare solamente una mamma o una figlia perché non c'è un papà per amico, cioè non esistono serie con uomini che hanno un bel rapporto col padre, anche perché non esistono i ragazzi padre. Se fai un figlio per sbaglio a 16 anni te dai e op. E no, infatti un papà per amico è la serie del pischello da solo a 16 anni che fa uh l'unica mortacci che sfag. L'unica cosa, l'unica cosa che ci sta simile è, diciamo, il mammo co Enzo Iacchetti, cioè Ah, giusto.

Salutiamo, no, perché di solito i mammi serie in cui il Santissimo papà purtroppo è rimasto vedovo e quindi è santo e l'unico suo riscatto può essere scopsele tutte. Ma il mam e questo è il nostro destino nelle serie quando pure tutti pazzi per amore coi solizzini ma ne vedo. Non posso che scoparmele tutte. nel ricordo della mia, cioè poi anche il rapporto perché l'unica cosa che pensavamo che ci sta che era due uomini e mezzo dove come no però è qu cioè comunque è su Charlie Shein che scopa, cioè che manca il padre e manca il padre è vero il bambino a secondaria una linea comica tipo "Ehi zio se n'è scopata un'altra". Oh no zio, te ne sei scopata un'altra. Vediamo questa stupida, zio se scopa questa.

Tutte donne stupide che si scopa suo zio brutto. 15 serie. Esatto. Non c'è Sì, sì. Eh, quello è vero che non c'è una mamma per amare. Ma che critica è?

Non ho capito. Non è una critica, è un'osservazione. Che osservazione? Dove vai arriva con sta osservazione che hai fatto? Non ho capito. E questo è il lavoro dei comici.

Questo delle cose. Voleva lanciare una conversazione. Sì. Voleva vedere dove ti portava. Ti ha portato a un muro. Sì.

Che cazzo vorresti? Sto pensando, c'è anche Kozzure Okami che c'è il il samurai col figlio piccolo che va in giro a uccidere le persone. Prego, se puoi ripetere questa cosa che nessuno ha capito, nessuna delle ultime otto parole che hai detto. Zureokam Cozureokami, una serie, un manga giapponese, poi hanno fatto la serie, poi c'è questo signore che è un samurai che c'ha il figlio piccolo a carico e va in giro e uccide persone e quindi è un bel rapporto padre e figlio in quel senso. Vedi perché i giapponesi che sono più avanti scavando scavando l'hai trovato, hai visto? Bellissima.

Figlio è molto piccolo, però non è non parla, quindi forse per quello la so vista perché il figlio non parla e lui dice solo t'ammazzo e e quindi non so che dirti. No, però è interessante questa cosa che non esistono rapporti par ci sono i rispettivi, però pure per esempio vabbè però però son tutti vedovi, è vero, pure tutti i vedovi pure Claudio Cesaroni so tutti vedi, perché capito Lele Martini, però non c'è rapporti coi figli Lele Martini, cioè sì, c'è Sì, ma non è che vanno in giro, parlano come come quelle eh ma c'hanno 16 anni di differenza. Eh, appunto, non c'è un rapporto forte tra uomini, ma perché siete delle merde, dei vigliacchi e ve ne andate via, è ovvio per questo. Comunque se rimaniamo non parliamo, anche se rimani non c'è questo rapporto tra uomini, questo semplicemente è diverso il rapporto. Forse devi rivedere il rapporto con tuo padre, c'ai pensato? Sicuramente abbiamo tutti un rapporto conflittale.

Ho una domanda invece molto più intelligente. Adesso che sei in un'età a metà tra Rori e Lorelai mh chi è più bona? Che domanda è? No, domanda serissima. Per me è Lorel, però non so perché t'ha fatto a te sta domanda. Perché Lorel c'ha tipo 8 anni meno di te nella serie e quindi una battuta su Stefano che è vecchio.

Ah, ok. Ok. Non è entrata. Eh, vuoi sapere chi è più buona, secondo te? Ma perché? Non lo so.

È tutto il giorno che ci penso. Cioè io chiaramente quando me la vedevo ero innamorato di Rori. Adesso vaillo verso e quindi volevo chiederti, io sono innamorata di Jess. Ah, chi è Jess? Allora, la domanda è se fossi lesbica. No, vabbè, aspetta, un applauso a Chi è Jess?

Jess è come si chiama l'attore che lui lo sa. Milo vtimiglie. Milo Vimiglia. Esatto. Allora, praticamente Rori c'ha avuto Jazz, il figlio di Rocky c'ha avuto figlio di Rocky in Rocky Balboa. Bravo.

Eccolo un film. Padre pure la vedovo. Pure la vedovo. Pure la vedovo. Pure la E poi conflittuale anche là comunque. Sì, sì, però vabbè.

Allora, Rori ha avuto, ehm, diciamo, tre fidanzati, uno nell'età più adolescenziale che è Dan, che è Jared Padaleggi che è una merda. Sì, Din non ci piace. Din è un reietto di merda. Una persona senza spina dorsale, un sottone devastante. Però domanda su Din, però quando ti guardi la sera la prima volta, sei una ragazzina, lo guardi, oh Din, Din è un figo, è un figo. E poi invece dopo capisci che è un pezzo di merda.

Quindi, cresci con Rori. Molto bene. Esatto. Poi Jess è nell'età, diciamo, dei 17 anni. Jess è proprio il poeta maledetto, è mezzo mezzo bullo, però si legge all'Eginsberg, capito? Un gran fico senza senso e quindi totale team Jazess, però la tratta malissimo, proprio un piag la ghosta, una cosa de ancora più team Jazz, figurati.

E poi c'è Logan che è eh io mi ricordo Logan è il biondo. Il biondo. Il biondo ricco. Pure lui un gran figoo. Certo. Super intelligente, un borghesone di questa famiglia mega aristocr scusate ho il Covid.

Ehm questa famiglia mega aristocratica, vabbè insomma per fartela breve, spoilerone, gli chiede di sposarsi a 21 anni. Errore gli dice "Ma ma che dici? Io devo andare a fa' la giornalista peupana. Ah, no, qua già aveva fatto Yale. Certo, figurati scusa. Bravo, ha fatto Yale e niente e poi quindi si lasciano.

Ehm, e lui resta il suo grande amore della vita, anche perché è un magnate della stamp, cioè una roba che se muore il padre stamo al posto di tutta la vita. Certo. E prima o poi di solito prima o poi muore sto padre. Niente. Quindi, quindi questi sono i tre, loro sono i tre e lei alla fine sceglie nessuno dei tre. E questo è un bellissimo messaggio e questo è molto bello.

Questo è molto importante. Una serie completa. Adesso però vorrei sapere la mamma. Oh, Loreli. Vuoi sapere le fasi? Eh, un po' le fasi perché poi è lei il personaggio quello vero incasinato.

Perché un contessa è la figlia di una mamma giovane, un contessa è una mamma che figlia giovane. Certo. Certo. Allora, Lorelai, ma guarda che cazzo stamo a di. Lorelai ha diverse fasi. Ok.

I punti fermi di Lorai sono due e sono Christopher che è il padre con cui a 16 anni ha fatto Rori. Sì. E poi Luke che è il suo migliore amico, quello del caffè col cappello. Benissimo. Ok. Sì.

Durante questa questo percorso non è pelato lui. No, ma che gran bell'uomo con dei bei capelli. Chi è pelato? Nessuno, guarda, nessuna serie, nessuno è mai pelato. No, diciamolo, nessuna linea romantica di nessuna serie americana è mai pelata. Io l'ho visto sempre con il cappello chi è leggermente stempiato questo sì, un po' stempiato.

Un po' stempiato. Ok. Capirai. È un po' stempiato. C'ha dei capelli gloriosi, cioè nel sensoì hanno dovuto faare la stempiatura a una persona con una condizione tricologica divina. Famolo un po' stempiato per farlo sembrare che non c'ha 31 anni.

Vai, scusa, scusa. Interrompete par mamma amica. Allora, di fatto la vita di Lore, la Yuscilla fra Christopher e Luk, a un certo punto si mette quando Rori va a questa scuola nuova privata col professore della scuola nuova privata della figlia che è proprio un gesto da sei una merda, ma che cazzo di madre sei? Quindi poi da là fa una sequela di cazzate per poi arrivare finalmente al Luk. Poi spoiler tradisce Luke con Cristofer. Con Christopher una merda.

Se sposa con Christopher. Se sposa con Christopher a Parigi senza di incazzo alla FIA. Merda doppia. Ma infatti è Lorel il personaggio succoso. Signore. E quindi che cosa succede?

Succede che a un certo punto comunque si lascia con Cristo perché è un mongoloide oggettivamente tutto rispetto questo tagliamo. Non so come funziona. Comunque Christopher è persona estremamente immatura quindi si lasciano e alla fine si rimette con Luk. Con Luk questa la che stava là e l'aspettava. Non c'è un cazzo da fa' lui e nel frattempo scopre questo di avere una figlia. E chi è?

No, con chi? Con chi ha fatto? con Anna Nardini, una con cui era stato 12 anni prima, italiana, quindi c'ha una figlia grande pure Luk, c'ha una figlia di 12 anni, eh, là, quindi un po' la sceneggiatura dici "Vabbè, allora vale tutto". E Esatto. E però secondo me la la il protagonista principale rimane la madre de Loreli, la signora Emily Gilmer. La stronza.

Non era una stronza, le era grande coi soldi che noi gli dà. Allora, quando quando cresci rivalo di tutto, cioè Rori diventa veramente una [ __ ] ma proprio una persona depregabile. La madre diventa proprio da servizi sociali, te prego. Invece il genio è la nonna. La nonna è l'unica che c'ha veramente un'evoluzione sensata nella serie cui si mette in discussione, in cui fa capito, un'evoluzione del personaggio molto bello, a un certo punto si lascia con suo marito. Loro mega repubblicani, una famiglia super, ma si lasciano i nonni.

Se lasciano i nonni a una certa, poi si rimettono insieme ovviamente, ma si lasciano per con la No, no, no, si lasciano per amore. Si lasciano perché c'è proprio una messa in discussione di di lei come persona. No, guarda, è una serie incredibile. Questo è molto interessante. I nonni che si lasciano non me la stan poi si sono si si rimettono insieme e poi lui schiatta e poi lui schiatta. Vabbè, lui che schiattava era nell'aria dall'episodio schiattato pure nella vita vera pure.

Ah, e quindi andava Certo. Prima dell'intelligenza artificiale, però le c proprio il personaggio, secondo me, che evolve meglio. La nonna. E Luke è lo stoccafisso che la sta Oh, mi piace Lor fino alla fine oppure pure lui evolve un po'. Ma lui è abbastanza non stoccapisso. Sì, rimane là innamoratissimo di lei dall'inizio, da quando l'hai incontrata la prima volta.

Non ti sto a raccontare la storia del loro primo incontro, però insomma bellissima storia. Se ti va, se me la racconti, io so contento perché io sono arrivata a quando lei si propone e poi tutto il paese gli lascia intendere. Ah, s'è proposta lei m che direbbe Montanini? E allora l'incontro l'incontro fra Luke e Lorel è molto bello perché lui lo racconta al loro primo appuntamento e e praticamente vabbè la faccio breve, lei entra e gli dice insomma voglio il caffè, lui dice "Non te lo do sto caffè". Lei dici "No, voglio il caffè". Vabbè, comunque lei a un certo punto ottiene questo caffè, gli strappa un pezzo di oroscopo del segno zodiacale di Luke, glielo dà e lui se lo tiene per 20 anni.

20 anni, come dicievamo prima, stocca fisso, cioè nel senso proprio che sta là con sto foglietto in tasca. Romantico, romanticissimo. Qua c'è la gente. Ma tu hai capito chi c'è in giro, Daniè? No, nessuno t'ha mai No, figurati. Ma forse non ti è chiara la situazione.

Per tutti i segni zodiacali che hai chiesto in giro, qua nessuno s'è scordato proprio. Dice "Sì e te sei quella." Sì, sì, mi ricordo. È chiaro. Vabbè, quindi Luke non ci dispiace. Sicuro. Meglio Luke di Christopher, siamo tutti d'accordo.

Stai scherzando? Luke è in grande. Tra l'altro si batte per la custodia della figlia. Questa dicembre ha scoperto padre padre figlia. Quindi vorrebbe esserci un papà per amico. Cioè lui con lo spin-off, lui con sta figlia.

Esatto. Che gli dice e però eh come vai vestita, nonno. Sì, sì. Lui è lui che si scopre che rompi cazzo. Ma come cazzo vai vestita? Comunque è un paese di proccia fisic.

Sì, sì. Tutte le cose che non poteva dire errori. A quella cogliono potevo dire' perché la madre mi faceva due palle così. Ma teì una serie tremenda sull'emancipazioni sta bambina. Cioè, scusa, lui si Allora, quindi c'è una bambina di 12 anni che è cresciuta con la madre, lui scoprirà averla e dice "No, mo la voglio io". E e questo dice "Scusa, ma te che cazzo sarà una debata?" No, allora la madre la Allora, ma perché stiamo a faare sta verticale?

Io lo voglio a me mi interessa? Allora, Luke a un certo punto eh scopre di avere Safia de 12 anni. Safia de 12 anni va da Luke, ma non è che vuole sapere un cazzo da Luk. Lei voleva voleva vincere. Senti, senti che storia. Allora, sta ragazzina stava a partecipa alla gara di scienze della scuola e dice "Voglio puntare tutto su una storia drammatica, su una storia familiare per vincere sto premio".

Quindi fa tre test DNA a tre persone diverse per capire chi è il padre. Quindi va da lui, gli dice, "Guarda, io voglio solo un capello per capire se sei tu mio padre". Quindi gli fa sta cosa, gli fa la foto e poi fa il la cosa a scuola. Lui va perché dice "Ma come questa è venuta a casa mia a ved' che se so il padre va Quindi va là". e scopre di essere il padre di questa ragazzina, ma sta ragazzina da lui non voleva niente. Però lui che è una brava persona, è come te che ha 16 anni, va in Messico, brava persona, scopre avere una figlia, la vuole conoscere sta ragazzina, quindi eh si introduce piano piano, lentamente nella vita di questa bambina.

Che cosa succede? che a un certo punto la madre gli dà sempre più libertà, però a un certo punto la madre dice, "Guarda, io devo andare a vivere in New Mexico perché mia madre s'ha rotta il femore, va a capire, non mi ricordo. Comunque eh lui la gli dice, io la voglio vedere però un tot di volte al mese" e lei gli dice di no perché non sei nessuno e lui là si batte legalmente e ottiene la custodia di April. Quindi ogni tanto può vedere sta figlia. Esatto. No, eh c'hanno una custodia.

Ah, lei rimane con lui. Sì, no? rimane con lui. C'hanno metà e metà. Metà e metà, eh, ogni tanto. Es è una truffa.

Magari questa voleva voleva l'eredità, visto questo, cioè è ricco. Facci No, Luke non è ricco. Luke c'ha barco, non c'ha un cazzo. C'è il barre. Quella magari non c'aveva niente. Bar comunque.

No, ma guarda che cazzo sei andato a pensa. Ma quella non sto ma sono tutte brave persone. Ma quella non sto capisto mi sta a di che c'ha la cosa dell'oroscopo da 20 anni. Ma una cosa romanticis. Questa che questo è un [ __ ] Non ha capito stoccapissa. È un complimento.

Ah, ok, ok. Tutto questo devi capire. Vabbè, non è pronto, eh. Oh, questa è una ipot. Non l'ha vista, non è pronto. Questo se guarda il giapponese, ma vai nella casa piena di guarda.

Eh, certo, certo. Per cortesia, dai, andiamo avanti. Gente, e che altro che sta a ved'? A parte una mamma per amica che me sto a ved'. Vedo casa a prima vista, il grande fetish della mia vita. che giustamente stai cercando.

Chiaramente è meglio quando sono a Roma perché chiaramente però adesso si stanno un po' fanno i grossone fanno e fanno pure tipo Bergamo, poi vanno al mare qua la seconda casa, la seconda casa la seconda casa che comunque là comincia a empatizzare un po' di meno. Dici "Vabbè ragazzi ho capito". La seconda casa ha un budget di 1 milione e vai cominci empatizzo un po' meno con questa coppia. Ma qual è il format? Vedono vedono casa dico prendo No, è una figata. Allora, c'hai tre agenti e un cliente, lui il cliente vede la casa di tutti e tre gli agenti e poi alla fine decide.

E però non so se l'avete vista, c'è una puntata con due gemelli di 22 anni. No, non visto. Due gemelli di 22 anni, loro di fuori Roma. Vediamo una casa ai Parioli, 200 m², con un bel terrazzo, la camera con la cabina armadio, eh, e abbiamo un budget di 2 milioni perché vogliamo studiare a Roma. Vabbè, ma ti rendi conto ste due merde? Mamma mia che puntata orribile.

Certo, ma son tutti ricchi, quindi non ci sono case. No, sì, certo. Sono pure pezzenti, ma eh ci stanno le case. Ma come no, quelli dicono allora voglio casa a San Giovanni, la voglio di 200 m², voglio paga €300.000. Certo, sicuramente te la danno proprio a te, dai. Sì, sì, porelli.

Quelle son belle perché devono trovare le cose. Allora, eccola qua la tua casa. Diciamo c'è questo ascensore che collega garage che noi chiamiamo anche cucina. Esatto. Con camera da letto che noi chiamiamo anche casa di quelli di sopra. Però se dormi di giorno, vivi di notte e quest'ascensore è la chiave.

Esatto. No, perché se fosse cose realistiche sarebbe più bello, piuttosto che le cose dei R. No, ma ci stanno anche cose real. Ci sono ci sono, no? È una bella via de Poi ti fa conoscere zone sconosciute di Roma. Io devo dire mi godo anche Milano perché comunque conosco Milano abbastanza dire "Ah, sì, quella è quella zona là pure mi piace e poi ora che si avventura non è male, chiaramente.

Ci sono. No, io volevo continuare. Ah, vai, vai, continua. No, vabbè, no, senò no. Ma che ore so? Eh, no, è tardi, tardi.

No, scusa. No, no, vai, vai. Però sti cazzi, è una minchia. Chiacchieriamo altre cose. No, vai, vai. No, perché poi io so che tu guardi Temptation Island, però col fatto che è Madonna.

Io purtroppo col fatto che si fa di martedì quest'anno non sono riuscito a vederlo mai. Ma che cazzo stai a di'? Ma non è vero che non lo sei riuscito a ved'. L'ho visto solo No, la prime due puntate perché non c'era tintoria, poi altre volte stavo qua. Hai visto solo due puntate? Vabbè, però della stagione nuova, eh.

Sì, di quella nuova. Vabbè. No, allora Temption Island io non lo vedevo finché non è arrivata dentro casa la mia coinquilina napoletana Rosa, a traditrice per collegarci col che ci ha che ci ha, diciamo, ci ha ci ha spiegato un po' questo questo programma a me e l'altra coinquina che siamo due brave persone, siamo persone molto oneste intellettualmente, ci han fatto vedere pure tipo il best delle stagioni precedenti, cioè capito che te voglio dire? ci ha fatto capire delle cose tipo lenticchio, delle cose strane. Vabbè, quindi poi da là abbiamo iniziato a vedere Temptation Island assituamente e che vogliamo di sta lo sai che ho beccato una serata? Ti ricordi Daniele della stagione due stagioni fa?

Daniel, mi devi dire come fa blo il Boro però. Brava personore d'oro. Certo, certo. Certo. Madò, che caruccio. Volevo troppo parl quello che stava con Vittoria che era una stronza maledetta.

Eh sì. Eh beh, lui gli voglio po parlare. Lui lui secondo me è una brava Bravissima persona. È un po' il luke. Bravo. L'avrei chiamata anch'io questo.

Sì, sì, secondo me. Vabbè, che vogliamo dire Temptationo schifo che dov Ma sei visto mo? No, l'ultima. Sì, alla fine l'ho visto. Non tutto non non come non come l'edizione di alziamo i toni, diciamo questo. Alziamo i toni ha fatto molto ridere.

Sì, sì, però vabbè, quello è vedi e fai bene. No, qualche volta l'hai visto da quando ti piace che quando distruggono le cose a te. A me piace quando loro quando gli uomini escono dopo che hanno visto il video. Lì divento pazzo perché escono che devono lanciare gli oggetti. Oh! E allora loro che lanciano io sono pazzo di loro, eh?

Bellì. Beh, quest'anno ci sono state delle scene. Quest'anno c'era, io mi ricordo solo che ne abbiamo anche commentata, mi sa, con la scena in cui uno aveva confessato un tradimento, madò! Ma tipo, cioè ci sono le telecamere, no? Però pensano dirlo tra amici, no? E quella l'ha scoperto la ragazza e lui diceva "Ah, ha chiesto il favore di confronto." "Ma chissà perché." Non ho detto "Non ho detto niente." Tutti no.

No, infatti che non hai detto niente così. Forse quella volta che hai parlato del Ah, forse quella roba lì e ci stava uno che dicevaerione che diceva no bef è finita, è inequivocabile. Cioè l'hai detto vai là ci sono non so se hai visto, ci sono tutte le prove contro di te. Sì e al falò gli ha detto che dobbiamo fa' no che gli ha detto e niente che doveva di stava lì diceva no fammi parlare e che devo parlare hai detto sta cosa e quindi è stato un po' imbarazzante, no? Però era bello questo tizio che tipo ti trovano che ne so una macchiolina è un tumore, sei morto. Cioè se cioè c'ava proprio questa cosa che ti diceva sì Valerio.

Puoi fa niente, suicidati. Non non c'è non c'ha senso fare la chemio. Vai, muori, sei morto, sei stai parlando, sei già morto. Cioè era tipo una cosa incredibile. Sì, persone non vorresti mai vedere in un momento tragico, Valerio. Sì, sì, però è un grande Valerio.

È un grande. Poi era buono lui, non mi ricordo. Ma come no? Ma stai scherzando? Un grande praticamente. Sì.

Al falò con Diandra. La ricordi Diandra? Capito chi so? Sì, sì, sì. Quindi si dividono e poi Valerio di notte scrive una lettera per Di Andra. Chi scriveva?

Ma è una cosa ridicola, ovviamente. No, ma che una cosa d'amore. Ma che carucci amore e si sono rimessi insieme poi. Eh, sì, sì, certo. Sono ritornati insieme. Bello, bello, bello.

Dico bene? Sì. Ho un'altra domanda. Io non ho mai visto, però perché l'ho visto poco evidentemente, però dopo è scontato che il rapporto tra uomini e donne fidanzati fosse sempre lui, una merda tossica, veramente un manipolatore straordinario e lei una che comunque ogni tanto dici pure te svegliate perché va bene fse manipolare ma manco così. Invece è anche che domanda. Dopo il 25 novembre hai fatto proprio bene.

Beh, scusate, siete voi ve lo vedete, cioè nel senso io manco me lo guardo, però quello è se guardi temptation pensi lui è una merda e te sei una povera scema. Il 90% del tempo. No, scusate, è quello che pensate tutti quanti, cioè non è che stai là, no, certo, siete due. Questo l'hai detto te, ma è quello che pensate tutti adesso. Se volete facciamo finta di no. Mi chiedevo se a volte no.

È povera scema, io non ho detto di nessuno. Mai mai pensato. No, no, fa. Allora, l'ho pensato solo io. Allora io penso questa cosa e lo dico pureamoci tutti le responsabil. Chiedevo se ogni tanto ci fosse lei merda lui povero scemo.

Quello è dal cuore d'oro era e io non l'ho mai visto il boro del cuore d'oro. Lei era una stronza. Era buona lui lui oh, sembrava un cretino, eh. Lei voleva un figlio, lui diceva "Ma se litigiamo tutti i giorni, ma per che cazzo fa cazzino? Che io vedi?" Niente, niente, in grande e quindi lui là e lui un grande. A parte invertite sta cosa non succede mai.

C'ho sempre sta ah m'hai tradito 50 volte, mi dice "Sono una stronzo m dentro casa". "Sì, me ci rimetto con te". E pensi a zì, no, non te ce devi rimettere in televisione. Capito che voglio di'? No, l'ho pensata solo io sta cosa. State tutti là a f tipo "Ma certo che ti ci sei rimesso.

Viva l'amore!" Tanto sta puntata esce lontano a 25 anni. Non so che dire, francamente. Non lo so. Non lo so. Prende pure la posizione così adione, devi dirlo tu perché tu sei avete sei iraniana. Puoi dire tutto.

Non ho paura di niente. Sta puntata esce lontana al 25 novembre. Esatto, non ci pensiamo più. Esatto. Vabbè, comunque solo io faccio ste riflessioni guardando quel bel programma che ho visto due volte anche sugli uomini per carità di Dio. Non guardare me, io non mioo ci sono delle rubriche all'interno di questo podcast.

Ci sono delle rubriche. Nella prima di queste rubriche chiedo all'ospite che rapporto hanno, se ce l'ha che rapporto ha se ce l'ha con la marijuana. Allora, io ho fumato dai 17 ai 1920, poi è arrivata l'ansia, è arrivato il reflusso gastrico, ho smettuto di fumare. Questa è la mia storia con la marijuana. Quanto fumavi? Quando fumavi?

Beh, beh, beh, perché si fumava ho fatto pure tutte le cose che si fanno quando si fuma. La musica reg, la den soul, brusco, al borot babaman. Sono andata a Amsterdam, sono andata Yellumello e poi sono tornata a casa. I capri saldi. Fumavi quindi tutti i giorni? Non tutti i giorni, a volte tutti i giorni a periodi.

L'ansia sarebbe arrivata lo stesso. Cioè, sicuramente sarebbe arrivata lo stesso. Ma quanto era legata a fumare? Cioè, fumava e poi diveniva come no era legata, non era legata alla troca, no. Era non mi veniva la tachicardia, questa cosa non me la faceva più vivere bene di fumare, avere la tachicardia. C ti pare che moro d'infarto per una canna come a settimo cielo?

Te pare essere, che ne so io. E quindi ho detto "Ma lasciamo stare". E poi l'hai proprio lasciata stare, cioè adesso Sì, ci ha riprovato a sparazzi nella mia vita, ma la vivo proprio una merda. Allora, cioè mi devono ricordare, guarda che sei fatta, è per questo che stai facendo questo. Ah, ok, ok, ho capito. Male.

Allora, giustissimo. Non Sì, non fumare. Stefano, anche tu però forse non ha più senso fare la tua perché già no. Eh, l'ho fatta. Che devo dire? Berlusconi non ha conosciuto.

No. E ma che cazzo ne sai? Un p l'hai conosciuto? No, non l'ho conosciuto. No, era era Dragon Ball, però già abbiamo Dragon Ball non so non so queste. Guarda mamma per amica e Dragon Ball.

Esatto. Lo facevano prima. Poi ci sono ci sono padri e figli senza nessun rapporto. Cioè, nonostante ci siano padre e figlio non hanno nessun tipo di rapporto. No, sono amici. Ma chi?

In Dragon Ball. Chi è amico di chi? Goku e figli Gohan. Casi sparring partner. E lì è proprio quando la miglior rappresentazione al loro amore è quando si menano per allenarsi. Il resto come si chiamava la moglie di Goku?

Cicci. Cici. Noi Burini la chiamiamo Kiki. Se ti piace. Eh Kiki. Eh, infatti mi ricordavo Kiki.

Eh, perché non sapete pronunciare il giapponese? No, cè quello. 110 Lode, scusatemi. No, vabbè. E io che invece? 96.

Kiki, Kiki. C'è un'altra rubrica in questo podcast per cui eh chiediamo all'ospite qual è il tuo dittatore estero preferito. Allora tu puoi pure dire di essere agnana, quindi qui potrebbe ed è proprio lì, Daniele, che volevo andare perché essendo io metà iraniana posso dire erduce e navo grande se sè regolata però. [Applauso] Beh, ma scusami. No, scusate, scusate. Qua chiudiamo tutto.

Oh, ma che cazzo hai detto? Qua qua è una cosa seria. Ma tra tutti proprio e argomenta. Ma perché dai, oggettivamente alla fine ha fatto, cioè oggettiv no perché no stavo stavo non so se avete visto che Luca Marinelli, amore della mia vita. Certo, salutiamo Luca prossimo ospite del podcast. Speriamo che cazzo abbiamo non c'abbiamo parlato.

Dice no perché comunque fare Mussolini mi ha creato un conflitto interiore. Madonna, no che esagerazione, cioè sei un attore e però No, però daiuce, cioè comeni sì potevo dire comeni, no? Sì, sì, sì, avreiuto. Sembrava brutto perché noi con questa imposizione di riestero non lasciamo a nessuno dire il duce e invece il duce ovviamente io me la so collata sta cosa e sono contento che l'hai fatto. Grazie mille è la prima volta che viene detto. Infatti so contento.

Cioè, quindi è la prima volta che invitate una persona non italiana, cioè farvi capire il podcast e che comunque è de Casalotti, quindi proprio maschi italiani voi. Ma la prossima volta che ti affacci al balcone, vedrai quelli di Casa Pound ti faranno la ola. E certo, speriamo. Te dicono così: "Oh, grande che sei andato a tintoria a od digli a rapone che è grande." Ma sicuro se vedono tintoria. Sì, sì, sì. Ma sì, fanno fanno il karaoke con tintor con la sigla di tintoria.

Sì, sì, sì, sì. E sei la Adesso c'ho un attimo di crisi. Sei la prima non it No, vabbè, quando in teoria era da remoto ci sono stati diverse Ma poi non italiani No, sono stati i Selton. No, sì, da remoto pure Nick Chester e poi eh vabbè, sì, qualcuno c'è stato. Che imbarazzo. Vabbè, no, Judia Fredlander c'è stato.

Giud Fredlander a a Trastevere. No, no, ce so stato. Ci son stato. Vai. Ma chi è? Come chi è?

Chi è? Oddio, sta su Netflix, mica sulla 7. Questa la tagliamo perché a Trost quanti anni fa? Eh, un po' un po' di anni fa. Un po' di anni fa, tipo se fa però vabbè. Lui però non gli abbiamo chiesto chi era il No, però lui ti ricordi abbiamo aperto la puntata che lui fa c'era il com stava a magn' stava in un ristorante a Trasedere, fa "No, I'm happy to be in Italy the home of one of the very fas one of the best fascisms in the world." E noi subito the best fascism in the world.

Beh, certo, perché l'abbiamo inventato, scusa. The first one è made in Italy. Le altre sono fatto bene. È tutto derivativo dopo. Eh, certo, è vero, è vero. Ehm, c'è Ma aspeè, ma tu invece sei tu sei pure fan del karaoke, tu stai in fissa col karaoke di tuo, quindi per questo che rosichi, perché cantano quelli di Casa Pao, perché tu vorresti unirti.

Ma troppo. Ma certo. E qual è il tuo pezzo forte del karaogue? Minuetto vuoi accennare dai. No, ragazzi, scherz le trappole di ci puoi accennare Minuetto. Hai capito qual è Minuetto?

Sì. Ma qual è? Dai, cretino. [Risate] Hai capito qual è? No, no. E perché?

Minuetto. Minuetto. Una bellissima canzone, guarda. È straziante, cioè, cioè la canto quando sto particolarmente ubriaca, triste, mi scappa pure una lacrima alla fine, una storiaccia. E secondo cavallo di battaglia Falling di Alice Kizs. Mi vado un po' sul sul blues.

Jetz. Jetz un cazzo. Blues dicev. No, vabbè, puoi dire puoi dire quello che vuoi. Dopo blues può dire qualsiasi cosa. Tutti devono fare al la prima ho azzeccata, la seconda è proprio così.

Falling shis pure bella hit. Il karaoke ti piace all'italiana o vero? Perché il karaoke nei paesi dove si fa il karaoke c'è uno che canta e gli altri sentono. Il karoga l'italiana e tutti che fanno di serie. [Applauso] Non c quello quindi se tu hai il microfono meno non cambia niente. A me piace il karaoke così da stadio, un po' ridicolo.

Vinto pure un premio. Hai vinto un premio a Parco Schuster. Ho vinto un premio per la miglior ti giuro, miglior performance. Lo sai che ho cantato? Dimmelo. Domani cittadini Abruzzo.

Che hit! Bellissimo. Ma che canzone è? La canzone più bella della storia d'Italia l'hai scritta. Sì. L'hai cantata facendo tutti le varie interpretando.

Interpretata a modo mio, tutta dritta. No, ma poi stavo pure con la mia coinquilina, quindi la grande rosa di Shu, altra comica. Ma che che premio fisicamente? Come ha fatto il premio? Era una coroncina di plastica. Ah, vabbè.

Comunque e poi tra l'altro, vabbè, in gara con me c'era un filippino che ha cantato Iris di Biaggio Antonacci e a una certa al ritornello faceva quanta bta bita insieme. Bellissima. Filippino, Filippino, Filippino. E lui aveva vinto il premio, solo che giustamente se n'era andato e quindi tutti poi una certa se n'erano andati e noi siamo diventate miglior performance, ma ma malissimo, però ero fomentatissimo. Vabbè, Campeones, comunque sia, bisogna rimanere fino alla fine per E questo pure mo negli scatoloni del trasloco. La coron Esatto.

C'è una coroncina per aver fatto cittadina brutta a parte rap comunque mi fomenta male. Bellissima canzone, ancora mi emoziona. Poi quando dicono, cioè, diciamo tutti "Eccoci qua, cittadini Abruzz". Sì, sì, sì. Ma chi? Tu, giusto tu.

Esatto. C'è un'altra rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. Come no? Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare al bagno nel luogo peggiore, momento peggiore. Quale luogo? Lo sai benissimo.

Ok. Sapevi che sarebbe successo? Hai un aneddoto di questo tipo? Sì. Allora, io per la laurea magistrale decido di andare con due mie amiche a Cuba. Viaggio bellissimo, viaggio on the road, viaggio organizzato molto a cazzo di cane.

Quindi di fatto ogni volta che arrivavamo in un posto dovevamo procacciare un autista abusivo che ci portava all'altra tappa. Chiaramente tutti gli autisti in queste tappe ci portavano in posti in cui piavano delle mazzette per portarci, quindi vai là e nel frattempo portano al caffè, vai là, te portano al sigaro, vai là e questo ci porta in una palude, una forestata, una cosa brutta comunque in cui c'era tutti tutti fuochi con dei pentoloni che ardevano da anni, ok? Con questa roba dentro, una roba molto brutta. E il cesso di questo posto era un tronco. Ma certo, ma mangiamo qua. Ma come no?

E ti dirò di più, non è nel tronco che è avvenuto il fattaccio. Pensa un po'. Quindi noi andiamo là. Aspetta, io stavo a metà vacanza e ancora non avevo usato un Gaviscon per farti capire quanto stava andando bene la mia vacanza in un paese non occidentale. Quindi vabbè, magniamo. Pranzo incredibile, un pranzo bellissimo, super local, tutta sta roba.

Benissimo, quindi ripartiamo e andiamo alla fine della vacanza che sarebbe stata in questo Caio un po' da stronze. Caio è un posto, sai, mare bello, palla fitta, una cosa ridica, però €100 5 giorni, cioè là eravamo delle rigine. Ok, quindi andiamo là e il pranzo infausto inizia a venire su e quindi e inizio ad avere una dissenteria tale per cui io prendevo sei in modium al giorno. Sei soltanto sei. Sei son un botto sei perché è quello che sulla scala c'è scritto non più di sei. Esatto.

C è il massimo che potevo raggiungere per prende anche la pillola anticoncezionaria senza rigettarla, per farti capire come stavo messa. Ok. Bene. Quindi, che cosa succede? Succede che io eh defecavo acqua tutti i giorni, tutti i santi giorni e finché non siamo ritornate dopo questi 5 giorni in queste spiagge stupende a prendere un pullman per ritornare a Lavana da Caio Ghilmo. Insomma ci fermiamo a questa station de Moron, una stazione in cui c'erano asini, galline, polli, ok?

una stazione dei pullman cubana, però proprio vera, real. E quindi decido di andare al bagno perché proprio non ce la facevo più. Entro in questo bagno e nel bagno c'erano due water che è curioso, no? Dici perché perché mai ci dovrebbero essere due water? E poi l'ho scoperto perché ho fatto tipo il barman quando fa gli shottini. Hai presente che non è che la bottiglia Sì.

Va tutto Certo. Non è che alzi la bottiglia e poi va di profession aspe, aspe, non ho capito. No, nel senso erano Stefano due water molto vicini, molto vicini. Io stavo molto male. No, no, io ho capito quello che cioè però perché c'erano due vader capo? Questa è una grande domanda.

È rimasto un dubbio. E tu hai dovuto fare questa cosa del barman, quindi ho dovuto fare l'ho dovuto proprio fare, credimi. Quindi è stato un bene che ce ne fossero due. Bravissimo, eh. Braviss capito, ho capito. E quindi ho imbrattato questo bagno di questa stazione di Moron, in provincia di non so e a quel punto eh ho dovuto chiamare le mie amiche per farmi portare la valigia per cambiarmi e quindi in quelle condizioni ho preso un pullman di 10 ore e sono tornata a Laavana e la dissent è durata per un ulteriore mese.

Ah, te la sei portata a casa? E ho raggiunto un peso forma invidiabile verso tipo 7 kg. Questo non si racconta mai abbastanza della dissenteria che poi un addome piattissimo. Es ero veramente, guarda, una dea. Quindi uno si porta a casa la dissenteria e un lieve di ca che ti dice ammazza, però come sto bene, ero gialla, forse devo stare malissimo. Eh, ero grigia.

Se ci fosse stato un solo water, eh, questo è questo è il dram che sarebbe succ Non lo so. Stai guarda, non ne avrebbe sondato, dici? Avb Avrebbe esondato. Dici bene? Ma tu ti rendi conto? Non potevi scaricare nel mentre.

Ma no, ma figurati se si scaricavano, no? Ah, non c'era questa funzione. Secondo me perché ti stai cart cart igienica con la vin, cioè una roba mh mh mh. È una bellissima storia, molto qualcuno fuori fatto Esatto, il mucia. Esatto. Bello.

Salutiamo Mucciaccia. È una bellissima storia. ti ringrazio molto per questa cosa de doppio water e di fare i famosi cocktail col culo come Ma certo, terribile, guarda. Bruttissimo. Ti senti un un verme. No, no, ma ti ringrazio perché questo è lo spirito di questa rubrica.

È proprio ricordarci che siamo tutti vermi in certi momenti e però restiamo umani in realtà. Va bene. Allora, su questa storia meravigliosa e comunque a lieto fine vi chiedo un altro applauso per Monir G. Grazie. Se vi va fatelo anche a Stefano Raponeele Tinti a Snodo, a De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi.

Grazie a tutti. Grazie a tutte e un altro applauso all'ospite di questa sera. Ciao. Ciao a tutte. Ciao a tutti, ci vediamo alla prossima puntata. Ciao [Musica]