Io ho visto Broly, quello è un bel film. Mal di testa mi è venuto. Madonna! Eh, solo le cose vecchie ti piacciono. Eh, questa è la prima volta che hai alzato la voce nella tua carriera. Io sono [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte.

Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso! E vai! Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone, bello con una bella camicia. Oggi non ti ferma nessuno.

Pere ti piace? Sì, mi piace veramente. Cioè, di solito quando ti dico che le tue camici mi piacciono mento. In questo caso devo dire mi piace e ti sta bene. Questo grazie, grazie. Da dove viene?

Dal Giappone. Anche questo. Ah, il tuo Giappone. Sì, sono tornato apposta per comprare questa. Sei l'avevi vista? Non l'avevi comprata e hai detto fammi tornare, quindi ti è costata €3000 questa camicia?

Eh, un po' miè costata bel colpo. Sì, perché l'altra volta quando con la con Enzo Iacchetti avevo quella con Giungito, adesso ho quella di Kazuo Umez. Vabbè, però ascolta, il podcast appena iniziato non serve dire parolacce che no, no, è il nome de del del fumettista che fa fumetti horror molto molto belli, quindi ve lo consiglio. Kazuo umezzo, senti, sei contento? Siamo da Asienda, locale nuovo. Sì, che emozione!

Abbiamo ricominciatoo! Sì, abbiamo ricominciato in un locale nuovo sulla Tiburtina che ringraziamo moltissimo. Ringraziamo Sand e tutto lo staff. Sarà la nostra nuova casa per per un bel po' di puntate. Sì, anche questo come snodo a una parte, diciamo, che favorisce rapine e aggressioni. Sì, sì, anche qua per venire c'è una via dove se siete rapinatori pensate mmm sì sì posso unire l'utile al dilettevole podcasting e robbery.

Perfetto. Le mie due grandi passioni. Certo. Sì, sì. per non farci manc mancare niente. E certo, ci manca un po' un po' snodo, però manca snodo, è vero, ci manca snodo che però, diciamo, adesso ci guarda da lassù, come si suol dire.

Sì, sì, sì. lì, diciamo, veglia su di noi come un angelo custode, cioè anche se è un un palazzo, una un No, però adesso Snodo non c'è più e quindi è è nell'etere dei dei locali che non esistono più e quindi dall'alto ci guarda e ci protegge. Ma in che senso ci protegge? Eh, praticamente è come se fosse, cioè, sai che tipo quando muore qualcuno viene fatto santo, quello poi protegge, tipo adesso hanno fatto santo acutis, no? Il santo, eh. E pure i locali che non esistono più comunque si dissolvono le lettere e proteggono i podcaster che vogliono fare podcast dal vivo e tutelano i nuovi locali che li ospitano e li proteggono a tutti gli effetti.

Ma in che senso li proteggono? fammi fammi un esempio di protezione. Allora, tu immagina che eh questo podcast sia il web. Sì, ecco, Nord, [Risate] non ho capito. No, c'è un'interferenza. Ecco, snodo SNOR VPN.

No, no, no, stiamo lavorando. Snodo, ecco, snodo è come se fosse un software che protegge questo podcast e gli permette di andare in nuovi locali molto belli come assienda e protetto da qualsiasi interferenza, tipo oggi piove, noi siamo protetti dalla pioggia grazie a questo locale per intercezione di snodo che ci protegge da lassù. Ho capito, ma ecco, diciamo, forse ho intuito un po' do andare a parare, ma se dovessi paragonarlo a un software, ah, diciamo così, mi è venuta questa parola in mente, a quale software lo paragoneresti? Se proprio dovessi paragonarla a un software, lo paragonerei a Nord VPN. Ah, il più bello dei software. Che bello!

E quanto lo conosceva bene Snowon Norvn per tutte quelle eh quelle volte che l'abbiamo nominato all'interno delle sue ormai sante mura. E tra l'altro se volete omaggiare il ricordo di quel locale in descrizione c'è il link norvpn.com/tintoria. Cliccando ci trovate anche una ricca promozione. L'ho l'ho appena omaggiato. Io ho acceso un cero a a snodo. Hai acceso un cero a snodo a un locale?

Hai acceso un cero? Ah, vabbè. E come hai fatto? Cioè, serve una serve il cero. Vai in chiesa, la candela che si accende. No, in Siamo nel 2025, non c'è più bisogno della combustione per Come no?

E quindi come hai fatto? Beh, oggi è molto semplice. Per omaggiare un un locale dal proprio cellulare, basta un click. Molto bene. E anche questa stagione anche stavolta siamo stati l' abbiamo l'abbiamo iniziata, ma non è certo grazie ai locali che chiudono se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. No, non è grazie ai malviventi che aspettano il pubblico all'uscita per derubarli dei loro averi.

Non è grazie a loro, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa sera, signore e signori, solo per voi, Max Angioni. Buonasera. Che roba. Grazie, grazie, grazie mille. Troppo grazie.

Mi siedo, eh. No, in effetti la zona non era particolarmente eh me ne sono accorto dal tassista che ci ha accompagnato e il tassista era tranquillo, normale, si è messo dritto sulla sedia, ha fatto eh sta zona un attimino dove te lascio? Dove dove te mi lasci all'arrivo? Non è che Ah, va bene, va bene, no, non c'è problema, non c'è. E sudava sudava, non capisco dove mai, però c di sicuro ha lottato, ha lottato contro un avventore, però ci sta. Certo.

Sì, sì. Servizio che Sì, ha combattuto all'arma bianca e tu poi quindi €2 di mancia sull'app, gentilissimo. Però con la carta ha avuto sempre un momento di con la carta sì, che problema c'è? Tranquillo. E tra l'altro è molto bello che ho appena fatto i complimenti a Stefano per la sua camicia e tu sei venuto con una camicia ben più bella. Questa camicia è è stellare, scusa.

Questa è clamorosa. Adesso Sì. Lui Tu dove l'hai presa? Questa è in Giappone. Giappone Arese è vicino. Sì, le maschere tipiche di Arese.

Sono quelle Sì, ma tutto questa la storia. Sono le credenze di Arese. Sì, sì, sì. Quello è il sindaco. Vedi sindaco. Sullo sfondo la Proloco.

Sì, l'assessore. Guarda qua. La cosa bella è che quando è stropicciata non lo vedi e quindi puoi non stirarla. Non l'avrai stirata comunque, però ti porti avanti. Però già sai che quando sarà fai eh avevi ragione Maxì. Anche tu hai questo?

Sì, più o meno. Sì, sì. Tanto son tutti cadaveri, quindi comunque stropicciati o meno. Bene. Anche là, sindaco, assessore, tutti morti della Tutti morti. Benissimo.

E lì invece maglietta nera. Maglietta nera tradizionale, diciamo così. Personalità poca. Poca personalità poca. Sì, sì, ma è per così approfitto, eh. Vai, vai, ti prego.

Ah, dell'ottima birra senza marca. Mmm, purtroppo. Sì, eh. Sì. scoperto questa cosa anch'io. Se volete la vostra marca qui, contattateci.

Possiamo dire o anche la marca di una concorrente. Possiamo dire mh che schifo questa birra delle dei concorrenti. Quindi, come volete, contattateci e noi facciamo tutto. Uno ha fatto una foto, ma io mi sono visto, quindi l'hai fatta al contrario, cioè ho visto, ha fatto una foto, una persona ha alzato le braccia. Com'è possibile? Con che occhi hai?

Ci siamo noi. Ci siamo noi. Com'è possibile? Ma lui tu come fai a sapere cosa stai inquadrando? Flash, certo, perché non bastano questi fari, quindi dici ah, è un doppio schermo. E poi c'è la tua mano ad così.

Stai facendo un selfie a quelli dietro. Interessante. Interessante. Cosa non vuol dire nulla? Oppure ci stava andando a [ __ ] in Gran Bretagna. Fuck off.

Bello. Un possiamo dire un bellissimo ricordo hai fatto con questa. Sì, certo. Comunque andiamo su YouTube. Puoi anche fare uno screenshot quando sei Sì, sì, sì. No, lo so.

Non mettere troppi input, no? fare una foto allo schermo quando YouTube è anche Spotify perché sa anche Spotify Certo, tra l'altro posso fare i complimenti a questo podcast che pochi giorni fa, non so quando uscirà, è primo su Spotify. Cioè io sono onorato, guarda veramente, eh ma sai, e se ne va la capolista. No, no, no, no. Abbiamo superato la nostra nemesi. Stefano Nazzi.

Sì, esatto. E senza parlare di che sta girando una puntata qua fuori, tra l'altro. Staì Sì, sì, è lì che sta seguendo questa zona di Roma. Non so farlo, Stefano Nazi, però. Sì, sì. Superata anche Elisa True Crime, senza parlare di Superata Cecilia Sala senza farci rapire in Iran.

Adesso Cecilia è un'amica, una grande, mentre Elisa to Crime mi sembra di no, a quanto ho capito. Cioè Cecilia è un'amica, Elisa e no, Elisa è la numero uno, però non è venuta a fare il podcast e quindi è meno amica. I nostri amici sono quelli che fanno il podcast. Elisa è solo un'avversaria che comunque se ci mancherebbe altro Hangard e via e si duella. Troppo francesa. Tran Si può rimanere in un Grazie.

Diciamo Italia o e dintor posso fare una domanda. Io volevo sapere quanti, per applauso quanti di voi sono venuti a vedermi a teatro pagando un biglietto? Addirittura 10. Beh, bene, agli altri sto sul cazzo, nel senso, va bene pubblico di hater, d'accordo, tranquilli. A posto così. Va bene.

Oh, ragazzi, grazie di tutto. Io è stato molto bello. Ma Stefano, mi sa che tra l'altro si era preparato una domanda per te. Sì, eh. Ho paura. Come stai?

C'ho pensato che non mi ricordavo che dovevo dire, però sono passati tanti mesi. Prego. Questa è una domanda che che mi atterrisce. Te l'aspettavi? Atterrisce da me? Onestamente, bel colpo, devo dire.

Hai fatto tanta strada, sei cresciuto tanto. Grazie, grazie, grazie, Dani. Grazie. No, allora io sto bene, ho il colesterolo alto. Ah, e che cazzo ridete? Cosa rid?

Ho il colesterolo alto, il fegato grasso. Qui c'ho del body shaming interno. Ehm, c'ho il tiriceri, m'ha spiegato, non so che cosa, cioè mangio male e funziono male, a quanto pare, però sto abbastanza bene fisicamente, a parte questa cosa qua. Ehm, poi lo dico vabbè in serata poi tipo c'ho la febbre, una roba del genere, sto tremando, io sto dentro di me c'ho tipo tachipirine, caffè e birra. Io non so cosa Ma fa bene. Questa ti questa ti curerà da tutto se ne bevi abbastanza.

La birra del area. Eh, buona questa. Ehm, quindi sto abbastanza bene fisicamente. Dentro sto vivendo un momento particolare. A parte che sono molto in ansia per la situazione geopolitica mondiale. Bravo.

Sì, cioè son veramente Io poi faccio questo errore, non so quanti lo fanno, di guardare il feed di Instagram, mai fare questa cosa. Quindi ogni giorno ah ed è Trump quello che mi dà più sciocca di più. Sono abbastanza in ansia. Cioè, nel senso, non so se ricordate, ma un po' di tempo fa l'Europa ha mandato un video su un kit di sopravvivenza per tre giorni. No, non mi non mi ricordo. Qualcuno si ricorda qui in sala?

Sì, ragazzi, che figata. Ma prorro ti spiego, ti racconto. L'Europa, cioè l'Europa, capito? Portogallo, Spagna, Italia. Han detto mandiamo questo video in cui diciamo alle persone come prepararsi per sopravvivere tre giorni senza corrente eccetera. Non ho capito, ma in che senso?

Cioè, posso non avere la corrente? Beh, può essere. Noi ti diciamo come par e quindi sta rov mette in ansia. Quindi ma devo prepararmi? Non devo fare. No, guarda, ma voi piuttosto come Alla grande alla grande abbiamo ricominciato con un comico.

Siamo molto contenti. Grazie di essere tranquillissimo. Anch'io un po' il colesterolo alto. Eh sì, un pochino. C'ho mal di gola. Quindi uno entra adesso dice tre comici sicuramente.

Sì, sì, sì, sì, esatto. Io ho una brutta tendinopatia al ginocchio. Sì, no, perché sennò sembra sempre che c dobbiamo fa sta gara. Certo, quindi, quindi questo, insomma. Sì. E Stefano però mi sa era preparata anche un'altra domanda.

C'ha avuto tutta l'estate. Sì, esatto. Che hai fatto oggi? Allora, oggi eh svegliato treno. Vabbè, adesso non devo essere così dettagliato. Cioè, volendo sì.

Allora, mi ho dormito poco perché appunto eh perché eh perché questa febbre, possiamo dire, perché ehm dormito poco, svegliato, eh pioggia, ho visto che c'era la pioggia e quindi capita treno, eh treno Roma, potevo dire sono arrivato a Roma e saltare questo minuto e mezzo di cose, intervista per il film che devo uscire eccetera e poi siccome sentivo un po' male sono rimasto in hotel tipo dalle alle 3:00 alle 8:00 sul letto così a sentirmi galimberti. Io mi sento c'è questa voce la Grecia gente seria. Io sono una po non capisco pochissimo di quello che dice, ma mi fa sentire bene in qualche modo. Lui tachipirina hanno un effetto insieme sono la panacea. Effetto me l'ha detto in farmacia, ho detto provato Galimberti, proviamo. Salve.

E quindi, quindi questo e alle 7:00 ho preso un club sandwich che forse non fa benissimo per il colesterolo e il fegato grasso, ma ci sono io per dirlo. Non forse però, cioè sinceramente non ti hanno detto niente. Questo per il colesterolo non va bene. Il medico non ha mai detto Club sandwich. Ha detto no grassi, no zu club sandwich non l'ho mai sentito. Non l'ha mai detto.

E quindi questo poi sono venuto sono venuto qua e imbottito di caffeina eccetera. Bello, una bella una bella giornata. E in treno in che cioè dove prenot in che carrozza prenoti in genere? C'è una preferita? Voglio trattarmi bene, vado business, se posso, executive. Ah, spendo per quello, spendo per le camicie no, però per quello, cioè, voglio stare in mezzo ai manager che fanno no, vabbè, Fabio, ascolta, in realtà non sto chiamando con nessuno, però largo.

No, no, ascolta. Pazzichi la carrozza silenzio. No, quella mi un po' da serial killer la carrozza. Cioè io voglio andare in treno, ma voglio stare in silenzio. Che problema hai? Che cosa?

Sei lì così il viaggio per che esigenza ha di stare Se ti puoi consolare in in carrozza silenzio. Nessuno sta in silenzio. Serve solo a darti il diritto nessuno può sentirti urlare per serve. Esatto. Serve a darti il diritto a fare scusi e basta. Fine.

Però la gente parla. Posso fare l'opposto? la carrozza de genero in fondo che tu vai No, vabbè raga 4D eh che c'è il pane carrozze tematizzate. Posso dire che questa è una bella idea. Carrozza omofoba al tema omofobia e tu io non lo volevo perché era rimasto solo sto biglietto qua. Mi puoi aiutare con la valigia?

È [ __ ] eh? È femminuccia. Posso farlo? Sono nella carrozza, poi quando vai a prendere le merendine stare attento che sei passato nell'altra carrozza, quindi rispetto e poi ci sarebbe la la concorrenza fra Freccia Rossa e Italo, cioè hanno diverse tematizzazioni. Io la butto lì. La prossima puntata sponsor Freccia Rossa, un treno qua dietro che passa.

E allora e quindi così oggi proprio in seconda, quindi diciamo un po' di gente vabbè eh awkward. Mh. Ma ma vuoi dirci la regione di queste persone? La regione di provenienza. Allora, oggi c'era uno dietro che parlava tipo "Ma eh, guarda, sicuramente allora, ma lui lui i numeri te li deve dare. Lui i numeri te li deve dare." Quindi penso Piemonte, questo non lo so.

E di fianco a me c'era un dialogo incredibile tra due uomini di 50 anni. Uno diceva, perché praticamente, vi giuro, praticamente Mosè è stato il primo, poi ha iniziato la parola del Signore e ha ma due manager dici che cazzo parleranno di di droga di di Mosè e io ero ero sconvolto, due sionisti, quindi sì qualcosa del genere e questo, insomma, poi mi piace che arrivano a darti le cose da mangiare che solo burro, lo sai qu lì è e i biscotti Solo burro il mentre in executive ti porta il menù di Cracco che Cracco non ha mai neanche guardato quella cosa. Un foglio di stato in vita sua. Va bene, un bonifico e Cracco sarà ospite. No, Cracco no, perché guarda doveva venire domani, ma era qua dietro perché ha detto voglio proprio vedere come una puntata in teoria e guard lo vedo che piange lo vedo che piange no però veramente il menù di non è non è benissimo il menù di si può dire questa cosa? No, già.

L'avevamo detto una volta che dice questo è il tagliere di cracco che prosciutto crc. Non sa neanche di dove è uscito questo tagliere è del prosciutto crudo. E dici "Vabbè, questo l'avrà tagliato lui a mano." Tagliere di cracco. No, questo è del prosciutto. Questo è il panino di cracco. No, ragazzi, non è che funziona così.

È che agete di cracco e allora però questa è la strategia marketing di E comunque tu quando puoi andare in executive menù cracco. Posso avere cracco qui. Grazie. Grazie mille. Sono riandato sul francese. Ti chiedo scusa.

Ti chiedo scusa per il francese. Anzi Stefano, posso fare una domanda? Puoi fare quello che vuoi. Perché a noi agli ospiti ci piace chiedere un po' come hanno iniziato. Io mi sono un po' studiato delle cose. Ciao.

Sei una roccia. Sei questo? Sei tu? C roccia. Sei un obelisco. Sono un obelisco.

Sì. E mi sono sentito un po' di puntate di podcast. Mi sono sentito soprattutto tazza di caffè degli amici. Ah, ok. Che salutiamo, tra l'altro. E e dicevi che tu da bambino ti piacevano un sacco i comici e avevi pensato che bello fare il comico, però non pensavi di poter fare il comico e infatti ha iniziato molto tardi.

E la domanda che ti faccio è secondo te perché pensavi che bello, le persone fanno i comici, ma io non cioè io pensavo posso diventarlo pensavo. Io farò farò schifo. Cioè, avevo paurissima del No, guarda, grazie mille, però no, ero terrorizzato e quindi ho detto "No, no, non lo faccio, ma figurati, no, no, prendo schiaffi". E poi a un certo punto, nel 2014, c ho detto "Ma sì, dai, proviamoci, andiamo, vediamo come va e ho preso degli schiaffi incredibili." Come avevi ragione. Sì, sì, sì. Avevo perfettamente ragione, perfettamente ragione.

Ho preso degli schiaffi incredibili. eh nel 2014, quindi 4 anni di di insomma di di questi di schiaffi e e poi qualcosa si è si è mosso. Però avo ragione, cioè a un certo punto diciamo che ho accettato il no, ho accettato il guarda non sei bravo c' ho detto ok se mi dicono non sei bravo io accetto e e studio. Quando poi la gente arriverà a mettere la mia faccia sul teatro e dire "Non puoi entrare, basta, fai schifo, via". E allora lì smetto. Sì.

E provo con un duo. No, fai vedere che ogni tot anni e poi riparte un trio eccomi qua. Eh no, no. E allora allora ho detto questo, poi al 2018 ho detto dai proviamo e una serie di cose sono successe, diciamo, senza parlare di carriera, però. Ma e intanto, da quando avevi 7 anni a quando ne avevi 24 Sì. che cosa che cosa hai fatto?

Cioè, dicendo "Mi piacerebbe fare il comico, ma non lo farò." E quindi farò eh Io ho fatto mi sono iscritto a Scienze delle Comunicazioni, sì, perché dovevo iscrivermi a una corso di laurea, non lo so. E poi ho fatto teatro, ragazzi, teatro, ho iniziato a lavorare come così per feste di compleanno, facevo lo gnomo, il il perché veramente questa risata puoi fa riflettere, eh. No, perché è anche brutto. Uno si apre, vabbè. E no, perché no, vabbè, non è Grazie. Merde.

E no, ho fatto ho iniziato a lavorare con una compagnia, facevo spettacoli ovunque. Mi ricordo ho fatto uno spettacolo per la pediatria di un di un ospedale, lo spettacolo di Natale dove facevo la stella cometa. Ero vestito io con una tutina gialla. Anche a te è capitato? Però ti ho immaginato stella cometa. Ho detto, "Eccolo qua, bom!

Una stella cometa. Ezione. No, ma in che senso? Non volevo dirlo, ma sono contento che tu l'abbia percepita, intuita. Ah, e quindi ho questo costume giallo con la punta qua perché è una stella cometa, ok? e facciamo i con i miei due amici, i remagi e la stella cometa, eh, reparto pediatria.

Solo che in pediatria c'è gente fino ai 17 anni, quindi io facevo allora ragazzi e c'erano due bambini, ok, e tre tipo calciatori di una giovanile che s'erano fatti male al ginocchio che era lì così, 17 anni mi guardavano così, io beh, allora questa stella cometa e la cosa particolare è stata che c'era una ragazzina che era attaccata a una macchina, non so che cosa avesse. Eh, niente di che, no? No, ma passeggera, eh, che salutiamo, forse. Eh, eh, sta facendo effetto la tachipirina e allora son messo lì a metà spettacolo, cioè questa qui è Allora, a un certo punto cos'è? Un remagio e io wow è entrata, l'han portata via. detto "Ma no, il finale, raga, il finale e è stato particolare, però poi è tornata.

Applauso". Chiaramente benissimo, benissimo, tornata con un telo sopra, ci teneva comunque ad assistere e quindi è stato particolare, ma la io ma lo sguardo in cui questi diciassettenni mi guardavano ti odiavano. Cioè, ma loro pensavano ma io è una punizione, cioè io già sono infortunato, devo guardare un trentenne, no, un ventienenne vestito da stella cometa. Per quale motivo? Non mi voglio più spaccare. E quel ragazzo adesso è Calafiori, è andato all Salutiamo.

Eh, ma quindi Stell, quindi quante vittime hai mietuto in questi tuoi spettacoli che hai fatto? Eh, abbastanza, nel senso poi veramente diventavano delle delle lotte, cioè le feste di compleanno per bambini. Eh, io e l'altro ragazzo Francesco che saluto. Eh, l'altro ragazzo è Eugenio, ci tengo a salutarli. Non so se beh, abbiamo capito qual è il preferito però, perché Eugenio te lo sei ricordato proprio in saluto Francesco più battaglie e lì veramente le feste di compleanno, non so se qualcuno le ha fatte, sono una una guerra perché lì devi fare un po' lo 20 bambini, cinque stupidi, no, però nel senso un pochino sì, ti guardano e credono a questa storia. Tu sei in un salone vestito da gnomo.

No, vabbè, gli gnomi. No, [ __ ] ma cosa sei? Sei scemo? Ma no. E gli altri 15 che giustamente sono imbottiti di zuccheri dopo scuola perché la festa era alle 4:00 e vogliono distruggere. Maestro, tu conosci Sayan, che loro la loro origine di Sayan, la diciamo la specie di Goku, Dragon Ball è di distruzione e loro quello fanno, quello fan.

Mi ricordo una volta un bambino che aveva una pallina rimbalzante e lui è stato tutta la festa a lanciare questa pallina a rincoller rincorrerla, cioè non è che posso usare tutti i verbi del rincorrerla, va bene? Eh, o in francese roren e tutto. Ah, e noi er allora gli gnomi stai qua gli gnomi e quindi diventava diventava abbastanza tosto. Basta vittime però cioè tutte fosse un po' traumatizzati. Ecco. Sì.

Ma la scelta di fare lo gnomo era una tua scelta? Ah, ho visto che vanno hai fatto un'analisi i bambini. Sì erano abbastanza credibili come gnomi. Io e Francesco che praticamente è uguale a me, c'ha i colori bellissimo ragazzo. Eh, posso dire che schifo. Posso dire che Dà fastidio.

No, bevo perché a sto punto Vai, vai, bevi. Anzi, ti chiediamo scusa per questo pubblico che proprio ti sta trattando. Perdonato immediatamente. Eh, no. E facciamo gli gnomi perché avamo dei avevamo i costumi da gnomi e quindi fare i draghi era un po' tosta. Già la sospensione della incredulità o della cred Stefano.

Sospensione incredulità dell'incredulità era tosta. Se poi diciamo "Ah, siamo dei draghi, avete un gilet". E vabbè, eh succede ehm particolare, sì, però quella è stata una bella una bella palestra. Ma la storia era originale? Io sono molto incuriosito. Era originale vostra oppure?

Noi eravamo due gnomi che venivamo da Gnomilandia. È chiaro. Certo. Posso dire non troppa fantasia. Ok. Neilandia era un posto dove purtroppo la gente non rideva più.

Ah. Perché non era più felice. Noi noi quindi qual era la trama? Noi andavamo in giro a cercare la felicità dalle persone che nel mondo sono ancora felici. I bambini. Bambini, i bambini così col sangue alto il naso, depressi e quindi noi alla fine facciamo dei giochi, si divertivano, adesso urlate la felicità qua dentro, un cappello, ahola qua, la portiamo a New Milandia.

Poi giravano dietro il il paravento, ma non c'è New Milandia, no? Eh, dispiace, idiota. E quindi era questa la trama, diciamo, una serie di slapstick. Posso fare una domanda? che non voglio sapere proprio. Ubaldo, mi chiamavo come gnomo e Franco Francesco.

Non troppa fantasia, però bello gnomo Ubaldo. Ubaldo nome da gnomo. Che tipo di bambini di soldi giravano per questo? Cioè, prendevate bei soldi? Cioè, bei soldi. Allora, molto nero.

Sala sandier. Posso dirlo? Devi, ma forse non devo. Molto nero. E a festa prendevamo tipo €2 cash. Oh, 3 ore mi prendevo io tipo 180, fra, davo 40.

Bravo, un leader faceva più fatica di me, no? e quindi qualcosa tiravo su, diciamo, perché alla fine eh quello in nero oppure lavorare da un'altra parte legalmente preferivo farlo, però sì, cioè quei soldi lì, quindi facevo due tre feste a settimana, oh, si guadagnava qualcosa. Questo è molto Sì, sì, sì. C'hai più contanti di di uno spacciatore di facevo volantinaggio, cioè roba insomma particolare. Ma qualcuno di questi bambini l'hai rivisto da ora che è cresciuta? Ti' hai detto "Oh, t'ho visto quella volta che facevi lo gnomo e adesso Ah, sì, sì, sì, sì".

E tipo perchéi bambini 17 anni di 18 anni e alcune Sì. Ragazzine, ragazzini dico, "Ma io sono mi facevi non è non sono cresciuti benissimo, cioè li vedi un po' io allora le cose non zoppicano, non eh però sì, son cresciute, quindi ti fa un po' sentire, possiamo dire il tempo che passa". Certo. Bella, bella frase. Questa mi ha colpito qui. Sì, eh quello poi qualcuno fa teatro, però per tipo vendicarsi, cioè per dimostrare che il teatro puoi farlo anche bene, capito?

E quindi, quindi quello sì, sì, sì. Però quindi è sempre come era sul treno oggi che parlava di Mosè, hai sempre avuto la la passione, cioè per il teatro comunque l'hai fatto prima di fare il comico, facevi, cioè in qualche modo è entrato nella tua vita questa cosa di fare teatro? Sì, dal dall'oratorio, eh ho fatto Simba nel Re Leone, parte complicata perché Simba muore il padre dopo 10 minuti e non è semplice, infatti non sono stato credibile, però sì, quello poi facevo le scenette da Giovanni Giacomo a scuola, ma fondamentalmente per cercare di avere un ruolo nella società, perché nel microcosmo classe, non so, non so voi io figlio unico, eccetera, cercavo un modo per trovare il mio posto nel mondo e non ero quello che non so magari mettete anche una musica triste adesso, non ero quello che magari dava i compiti, non ero quello di sport, ho detto eh proviamoci sulla su raccontare barzellette e per 24 anni ho preso schiaffi su quella roba lì e poi e però sì, quindi sempre attratto, fatto un spettacolo a scuole elementari della scuola. Una sola battuta. Sì, entriamo. Fine.

Ah, questo era questa era Posso avere Sì, sì. Vai. Questa qua. Entriamo. E che E che ruolo era? Era la guerra dei bottoni, una roba.

È era un tizio tipo bambino tre, sai quelle cose io dico beh, una volta che entriamo posso dire "Ah, me l'aspettavo diverso questo luogo". No, solo entriamo e va bene, però quello m'ha fatto maturare, insomma, la la voglia. Sì. ha imparato a dare tutto in una parola. Comunque sia Esatto. Eh, quando Allora, a 24 anni, quindi 2000.

Sai cosa sei tu? Una stella cometa. Tu sei un bomber. Quando inizi il tuo percorso? dici no, va bene, sono pronto ad accettare un eventuale rifiuto dal mondo della comicità. Eh, ho letto che hai anche fatto, tra le varie cose, il Fringe.

Sei andato al Fringe? Sì, sono andato al Fringe Festival di Edimburgo. Edinburgo. Ma ti sei come come Perché questo mi incuriosisce per non ho trovato niente. Ti sei fatta tutta la mesata, ti sei fatto una settimana. Che cosa?

Cos'è il fringe? Sapete cos'è il No, praticamente Edimburgo, non so perché. per un mese va tutto il chiunque a fare spettacoli di teatro. Edinburgo diventa la capitale del teatro mondiale, ma teatro fatto nei bar, fatto. Avete visto Baby Render, lui fa il fringe. Vabbè.

E e quindi decidiamo io e la compagnia di fare il Fringe Festival Edimburgo con uno spettacolo di mimo che si chiama si chiamava Patos Can you Kill for Love in un inglese sommario dove io facevo il mimo io e Francesco. Siamo andati a Edimburgo 10 giorni a fare questo spettacolo e in una chiesa sconsa ed è stato devastante perché lì veramente devi andare a fare volantinaggio fuori con gli scozzesi. No, me lo chiede com'è che hai studiato, cioè il fatto di tu hai fatto la prima prova, dice hai preso gli schiaffi e poi dici dopo tot di tempo ti sei formato, cioè come hai fatto? Hai cosa hai studiato per eh ho studiato un attimino come perché io prima non stesso magari frega poco, però rispondo, eh cioè prima io non lo so, scrivevo le cose, le raccontavo, però non c'erano battute. Questo è un piccolo problema. a un provino mi han detto "Sì, però mancano le battute", eh, saranno così importante le battute?

Beh, sì. E allora mi hanno spiegato un attimino più o meno come scriverle, come cioè ho capito che nella scrittura c'era un un lavoro di di battuta, di premessa, queste cose qua, insomma, terribili che annoiano, diciamo. E però ho capito che dovevo quindi avere proprio una un linguaggio e una volta imparato quel linguaggio o più o meno cercato di avvicinarmi a quel linguaggio lì, le serate sono andate un attimino meglio. Ecco, poi ero a petto nudo, facevo cose, quindi secondo me era un po' straniante, però insomma quello e però così facendo, provando eh arriviamo al 2021 che si può paragonare al 1991 di Michael Jordan, cioè tu nel 2021 fai Italians God Talent, Zelig su Canale 5 e registri LOL, tutto nell'arco di 12 mesi. Non male, non una brutta annata. Bene, bene.

Allora, vorrei partire da Italians Go Talent. Sì, vabbè, non voglio chiederti com'è stato, cioè perché è un po' Però te sei arrivato secondo. Secondo, sì. Ho perso €100.000. No, mi dispiace questo, mi sento di dire, mi dispiace tanto. Ci credevo io.

Sto pensavo di vincere. Eh beh, una volta che arrivi in finale se la Allora forse non Michael Jordan perché lui avrebbe 100k preso. No, io proprio ho visto i coriandoli cadere per un altro, eh. E sei tipo Miss Universo, quella a fianco a Miss Universo che vedi la corona. Ma eccola qua. Sì, non è stato Sì.

Chi chi era l'altro che ha vinto? È un mago, eh. Stefano Bronzato. E che fa adesso Stefano Bronzato? Chiedo il modello. Ah, ero già pronto a fare, però no, sì.

No, no, chiudo il modello, credo, eh, però saluto, tra l'altro, eh, sì, bravo, era bravo. Beh, caspita, più bravo di me, evidentemente. Comunque, Italias Got Talent io me lo immagino difficili, cioè da comico un incubo, perché devi far ridere i giudici, devi far ridere il pubblico, devi far ridere a casa. Oh, ma calcola, cioè io quando ho capito che i giudici non sapevano nulla di me e potevano serenamente dopo un 20 secondi che io iniziavo a parlare, no Gesù, questa cosa, fare tipo eh lì quando vedi una croce rossa, una X rossa sopra di te, così dici io voglio andare a casa sotto le coperte e e quindi c'è questa tensione, poi sta lì, ne parlavamo prima, stai lì il pomeriggio, ti esibisci dopo ore E a un certo punto mi dicono "No, no, tu sei fra un po' tranquillo. Sei No, tranquillo, sei fra un po', tranquillo, va bene, va bene, ora, ora, eh, ora, oraide, poi sei un numero, capito? è un numero e tra l'altro questo ve lo raccontava anche uno spettacolo, eh, io pezzo sulla religione eccetera, il il microfonista, credo prima di farmi salire, mi mette il microfono e mi dice "Oh, attento che Pellegrini è molto credente, non ho capito.

Salgo sul palco." Salve. e quindi faccio la l'audizione e che è andata bene, poi è arrivato in e in finale è andata meno bene, ma ci sta, insomma, però è stata una roba pazzesca, io non me l'aspettavo assolutamente e poi da lì ehm ho fatto, diciamo, LOL, più o meno, perché mi avevano visto lì, insomma, degli alliatori, poi era girato abbastanza su internet, ho fatto LOL, LOL, un'ansia incredibile. un panico totale, perché comunque non puoi dire niente a nessuno, eh. Amazon ti fa firmare tipo col sangue e prende i tuoi parenti, qualche zio lontano lo lo raisce e lo tiene lì. Dice "Noi qualche zio ce l'abbiamo lì, i tuoi nonni sappiamo che giro fanno, i tuoi genitori se fai il bravo, non li tocchiamo". E quindi fam di non dirlo a nessuno e io ho avuto veramente quell'estate perché mi hanno detto che avrei fatto LOL a maggio, ab registrato a settembre e quell'estate io ero devastato.

Ho avuto il giorno prima un attacco di panico in cui ho chiamato degli amici e ho detto non ti posso dire niente, però domani è una cosa importante, ma sto male. E cosa ti posso dire? Non lo so. inventa qualcosa, cazzo. Andrà bene, ma non so che cosa. [ __ ] eh, come ha il mio numero?

Cos? Ehm, e quindi fare lol, poi lol è farlo è un'ansia incredibile, perché lol non hai pubblico, non sai come sta andando le cose, quindi tu è come se, cioè tu entri in questa stanza con Corrado Guzzanti, c'ha Maccio Capata, Forest e inizi, inizi. Ah, questa tenda è rossa, eh. Pupi, ragazzi, ma il colmo per un idraulico per tipo ore e ore, quindi tu alla fine vuoi morire, cioè dici basta, basta per favore e poi loro nel montaggio fanno tipo ah esce fuori una roba di sei puntate di mezz'ora incredibili, però vi affrontarlo è veramente eh come stare nel deserto, capito? Ed è terribile. E quindi ansia nel farlo è ansia finché non va in onda.

L'ho vissuta bene, posso dire. Tutto sommato l'ho vissuta bene. Sì, sì. Però mi che eri già, cioè eri già famoso quando è uscito LOL, cioè già c'avevi comunque un po' un un buon seguito, no? Aveva girato Italia Sgottale, poi forse non so se Zelighe, poi Zelig è andato in onda e Zelig è andato bene quell'anno e quindi Sì, c'era un po' di un po' di seguito. Sì, c'era già Sì, infatti.

Cioè, non eri proprio lo sconosciuto, capito? preso. Sì, sai, non ho tanto la percezione io dal dall'esterno, cioè credo di sì, comunque, eh in particolare. Mentre Zelig è sport estremo. Zelig è uno sport Perché sport estremo? Perché so che Claudio è venuto, quando è venuto qua, ha parlato, mi ricordo, di un di un pezzo delle prove eccetera, perché sport perché io a Zeligdo facevo questo personaggio che parlava con Claudio Vanessa.

Il personaggio c'ha delle battute che le fai su degli appoggi, delle frasi che devono dirti. Solo che Claudio Vanessan, che li adoro, sono fantastici, non provano e se non provi è difficile capire quando Claudio andiamo al locale, Claudio proviamo stasera. No, perché casom sera a posto. Va bene, Vanessa, no, facciamo sul palco, d'accordo, va bene. E quindi una volta sul palco tu ti trovi a parlare con questi due questi due m animali da palcoscenico. Ehm, e per farti capire cosa vuol dire fare un personaggio con Claudio, eh, facciamo possiamo fare questo esperimento.

Sì. Cioè, poi dire una barzelletta come se tu sei no qualunque, cioè anche non una barzelletta, iniziare una storia e io tu sei il personaggio, io faccio Claudio come interagisce con te a priori all'Arcciimboldi davanti a 2500 persone e che è un grande, però Cioè, tu sei Claudio, io sono io sono Claudio e tu sei abbiamo Daniele Titi, eh. Grazie. No, praticamente sono andato. Grazie. E cazzo, fagli un applauso Daniele.

e pelato con me. Grazie. Sono sono prente, non sapete che mi è successo? Sono andato per viaggio. Prendi. Dov'è un viaggio?

Viaggio dove? No, in in Abruzzo. No, per Abruzzo. Abruzzo. Cazzo Abruzzo. Abruzzo.

Perché io No, sono di origine di origine? Abruzzese. Abruzzese. Teroni. Esatto. Eh.

E quindi perché prende come cazzo ricordia gli arrosticini? No, arrosticini. Buoni. Arsticini. F guardesso, non capisci un cazzo. E vorest ogni tanto ti guarda e fa "Ah, stracciatella e dici cosa sta accadendo qua?" E e quindi e questa spontaneità che rende il pezzo Beh, cioè il pubblico si diverta tantissimo, però per me che ho degli appoggi, cioè mi devi dire le leggio, senò io non c'è modo che possa dire quella cosa.

Tu pensio Legio Claudio Legio della casa leggio Claudio Vanessa. Wow! Basta, voglio andare a casa e hai l'archimboldi che ti guarda così e quindi io prima di fare zel faccio vai proviamo. Infatti pubblicherò dopo questa puntata un video di un pezzo che deva durare 6 minuti, è durato 14 perché è successo il delirio. Io ho preso a testate un un lego, appunto perché non c'era non c'era modo, però Sì, sì. No, perché cazzo ehm però ecco una cosa devo dire io quando la prima volta che ho visto Claudio Bisio allo Zelig, il locale presentare io ho detto Robin Williams c'è una velocità, una una fantasy, una roba che io sono rimasto veramente sconvolto, sciocco, basita, eh pazzesco.

Infatti poi la sfida è stare a quella velocità perché vabbè, adesso ho detto cagate, per lui, dice robe divertenti, quindi devi anche sfruttarle eccetera. E questo qu uno sport estremo secondo me. Sì, ma e quindi, cioè, come facevi sapendo questa cosa? Ti creavi tu degli appoggi a un certo punto oppure come come l'hai risolto? mi creavo il pezzo con delle battute e poi mi creavo a parte tutta una serie di risposte ipotetiche, come se avessi una pistola carica pronta a sparare. Cioè mi devo inventare tipo vbè che la cosa vabbè Grumel garage oppure un e dire sì puoi andare per cortesia ci sono c'è Raul Cremona oppure Forest che proprio si preparano 50 risposte a perché è una roba che è bello, eh, per carità.

filino di un filino di ansia, però lo rende lo rende lo rende figo, quindi sì. E poi io mi ricordo ancora la pelle d'oca, prima puntata di Zelig su canale 5 qualche anno fa, Archimboldi che non c'era da tantissimi anni, buio in sala, gente logo di Zelig acceso e la gente esce Claudio Bisio e Zelig è Claudio Bisio, cioè una roba Evan in contrada è veramente particolare. Secondo me deve un po' aggiornarsi il format, ecco, un po' rimasto, eh, qualche anno fa, ecco, secondo me, parole pesanti non le mando a dire. Come dovrebbe aggiornarsi, secondo te? Eh, togliendo un giovani, cazzo. Eh, no, secondo me magari eh secondo me la anche se è storico, però il meccanismo di Adesso un ospite basta fare bis adesso un ospite Stefano Rapone e arriva Stefano.

No, grandissimo. Adesso Daniele ti secondo me si è un po' fatto l'abitudine. Ci vorrebbe qualcosa di un attimino eh boh diverso. Poi lungine a me proporre qualcosa. Io mi lamento e basta, ma questo lo faccio nella vita. proattivo già mai e quindi e quindi questo sì, ma infatti c'ho un'altra domanda.

Poi tu nei tuoi spettacoli anche mischiare i comici, nel senso secondo me non so se voi avete fatto il provino per Zelig, non lo so, forse sì. Ti ricordi che durante il Covid abamo fatto dei provini per un programma che non era Zelig e ci hanno detto "Venite a Milano durante il Covid a fare dei provini per un programma perché deve essere il nuovo Zelig". Allora, abbiamo fatto vari provini in un teatro col pubblico separato, con le mascherine, poco, eh, salendo da Roma a Milano, tutti quanti tutta Italia per fare provini in un programma che non era Zelig e poi alla fine si è fatto Zelig senza di voi. Esatto. Sì, no, perché poi No, perché poi è salito Bisio a presentare una puntata. Ma sai che Bisio che presenta è figo?

Hanno rifatto letteralmente hanno rifatto Zelig. Vabbè, ma Bisio potrebbe eh potrebbe presentare fatto bene, eh. E questo second è un peccato, cioè secondo me oltre alla formula però dov esserci i comici, va bene quelli storici, però anche quelli di adesso. È assurdo che che voi non c'eravate o o Luca, cioè è assurdo, capito? Secondo me quindi cast e formula, ma io non le mando cazzo a dire, eh. Sono tremendo.

Oggi ta pirina e birra e zero peli sulla lingua. No, ti volevo dire, infatti tu quando poi fai i tuoi spettacoli, però li fai con il microfono a filo, diciamo così, quindi tu ti senti più uno standup comedian o un cabarettista? A me lo sguardo anche no, io mi sento mi piacerebbe essere più uno stand up comedian, però a me la la parola comico mi sta antipatica. Ok, perché qui purtroppo in Italia non puoi dire, non puoi presentarti dicendo "Sono un comico, cioè non lo puoi fare perché no?" Tu cosa cosa dici? Io dico no, faccio delle cose in TV, spettacoli. Scusa, però non è peggio?

Cioè, ti presenti Oh, per piacere, io faccio faccio No, faccio TV, fatto idraulico. Tu invece? No, faccio TV, cosa aspettav, insomma. E in che senso? Faccio, mi occupo del su palcoscenico, interpreto dei monologhi scritti da me per poi lavorare. Io cercohiamici, monologhi leggeri dove cerchiamo io e chi per essi di proporre un tipo di intrattenimento che possa aver Non ho mai avuto questo tipo di conversazione, non l'ho mai non l'ho mai avuta perché spesso la gente che mi incontra mi dice "No, minchia, ma tu hai fatto la barzelletta di Gesù a X Factor".

Ok, that's me, that's me. E quindi sì, un po' più stand up comedian perché insomma io quando ho visto gente come Luis Kix, insomma, mi sono stregato, ok? Eh, mi ispiro ancora a quella cosa lì. Quindi sì, direi stand up comedia perché la parola cabaret magari per anche se sulla parola cabaret è stato c'è stato il provino che non ho passato. Io ho fatto un provino per comedy central e la persona doveva provinare, ha detto "Guarda, sei troppo cabaret". Io mi sono tolto il costume da gallo, ho detto "Ma in che senso?

Che cazzo?" Non ho capito. Co co co e quindi boh, forse è un po' in cè io son cresciuto guardando il cabarè, quindi forse o no, sai il tormentone. Vabbè, questa me la tengo per me. Poi posso dire vabbè coccò a me distrugge. Mi distrugge coconi co e giù risate. Forse sei un po' cabare e tu sei brutto come vabbè, quindi solo per te.

Quindi vabbè, stand up comedian si può dire. Si può dire? Sì, però vai in giro dire ciao, sono stand up comedian. Sì, esatto. Arriva uno e fa, guarda, io sono infermiere, tu ciao, stand up comedian. Ma dai, vai a fare il culo cioè dai, per però, scusa, non è facile più facile di comico, cioè comico, vai con comico.

Vai con comico. Il problema è che poi dicono, a comico dove? come se fosse un luogo perché a me capita quando magari mi incontrano mi eh vedono delle persone in strada capita che arrivano due persone, una che mi conosce e l'altra che non ha minimamente idea di chi io sia e quindi accade questa cosa, fa "No, vabbè, caso, ma hai presente chi è?" e lei così che cioè l'odio, capito? vai a questa persona a dire "Sarei uno standup comedian", tira una testata, capito? Ma fa anche bene. Invece se gli dici "No, mi occupo di monologhi che praticamente da un punto di vista filosof".

Io io tendo a giustificarmi, dico "No, no, mi ha visto magari in televisione cose così, tendo". Perché poi quando lei una persona A mi riconosce si gira persona B, persona B non mi riconosce, persona A si fa delle domande, dice "Ma allora sono scema io che seguo?" Non so perché parlo al femminile, però spesso capita con due ragazze, eh, sono scemo io seguire questa persona e quindi mi torna e io perdo posizioni in entrambe, capito? Non hai ancora fatto niente, stai solo capinando per fatto niente nulla così bello, eh? Ti guardano e pensano ammazza, Jason Momoa sto periodo ha fatto Aquamen. Sì, sì, prego, prego. Finito il 2021, sei Michael Jordan.

Eh, fai un tour gigantesco, lo dico io. Se Cioè, comunque si gira. Sì, si è girato. Com'è stato a quel punto fare un tour con tutte quelle persone che ti vengono a vedere? lo spettacolo tuo che non è più lo spettacolo di uno che vuole provare a farlo, le persone vengono, pagano il biglietto, sono tante, è lo spettacolo di Max Fucking Angoni, devi fare un bello spettacolo. Yeah, Max fucking Angioni.

Ma guarda, su quello mi ha aiutato quegli anni a fare la stella cometa e le cose, eh, avendo sempre fatto spettacoli in posti assurdi, in condizioni terribili che vanno da una sala del comune alle 9:00 del mattino a trezano sul Naviglio con i bambini addosso che vanno appunto alla pediatria, che vanno alla casa del tizio farlo sotto la cantina, perché quando poi fai spettacoli in un teatro dove la gente ti porta il caffè Cioè, dici "Ma questo è incredibile, è molto più semplice, capito? Dove la gente paga per venirti a vedere e quindi sono aperti eccetera". Perché poi anche la la gavetta che ho fatto da comico quando eh avete presente quando ti esibisci davanti a un pubblico che non ti conosce e il comico non sa perché in Italia se il pubblico non ti conosce parte proprio come la persona B, cioè parte qual cosa? Buonasera. Ti guardano così e quindi fare quel passaggio di avere persone che ti vengono a vedere è stato eh molto bello. Poi la parte faticosa è magari fare una data a Trieste, poi farla a Modena, Torino, Bari e dici arrivi a Bari, salve, che cosa sta accadendo?

No, guardi, siamo a Frosinone. Vabbè. Ehm, eh quello quello è strano quando sei tanto in ci sono dei momenti che non ti ricordi dove sei, cioè dici oggi, cioè in questo momento sono e devi un attimo Io ah stiamo dicendo una battuta sul posto e alle volte veramente ho detto dove siamo Parma. Parma perché siamo a Parma? Vbè, eravamo a Genova. Vabbè, Parma, a volte devi sforzarti comunque.

No. Ehm, in realtà poi la vita del tour è molto solitaria, cioè tu fai casa, treno, come treno, hotel, hotel, aspetti, saltuiamente, ti masturbi comunque. E posso dire regolarmente, sennò si impazzisce in tua perché poi rientri alle 4:00, questo però non mette, cioè, ragazzi, per cortesia, no, questo secondo me invece è il messaggio più importante di questa sera per i giovani comici e le giovani comiche. È la cosa più importante se fai il comico tour. Una domanda a che punto del tour ti, cioè ci si deve masturbare. No, voglio sentire la risposta di Max.

In che momento della giornata? Eh, io ho una teoria molto strutturata. Allora, fai la prima. Ok. La seconda che la seconda settimana di repliche. Ah, pensavo masturbazione.

La prima la secondazione prima settimana. Ciao Parma. Cchiaie così. Allora, la connessione qua, ehm No, allora seconda, dalla seconda settimana arrivi alle 3 in hotel, dici "No, dai, no, stasera non alle 5:30 c'è quell'arietta, inizia a diventare fresco e dici ti è che adesso giusti talmente le palle in sei da solo, eh la mia fidanzata è lontana fidanzata che salutiamo a sentire questo bellissimo frammento, però serve a ad amare di più la prova fidanzata. Certo, certo. Eh, ti trovi dici "Vabbè, come impiego il tempo?" Ci sono 1000 modi per impiegare il tempo.

Leggi, studi, fai quello che vuoi. No, non noi. Millennial. Masturbazione. Ehm 6 no, 5:30, 5:33 finisci perché poi 2 minuti a cercare, non è che trovi la prima cosa e poi delle 5:33 alle 21:00 dici "Ma perché? Perché l'ho fatto?

Perché? Perché devi andare in scena. Va bene. Eccoci qua. Quindi io questo ho come teoria. Quindi tu lo fai prima e poi ti penti fondamentalmente.

Sì, posso Secondo me non ti devi pentire. Grazie. E devi farlo di più. Secondo me c'è una durante lo spettacolo. C'è una formula e comunque vo un attimo solo. Ah, lì è proprio lì puoi dire stand up comedian a quel punto stand up comedian.

No, secondo me c'è una formula perfetta. comico, fidanzato, fidanzata, lontana la mattina, poi parti, prendi il la mattina appena sveglio per scendere a letto perché sennò la giornata non comincia mai. Hai provato coi piedi a non nel senso e poi diventa complesso. Se solo se solo potessi se se solo riuscissi allora non farai il comico, sarei solo felice e basta. Però la mattina per iniziare la giornata e dici la giornata è iniziata. Poi Golden Buz di X Factor se se riesci a farla.

Daniele è pronta la colazione? Un secondo solo. Colazione si salta. Stefano fa la colazione. Io no. Ok.

Perché per la Ah, per quello. Esatto. Ecco, scoperto l'arcano. Poi esci, vai a prendere il treno per andare nella prossima location. Arrivi nella prossima location, sono arrivato e non vuoi al sotto il palco, no? Arrivi albergo, sono arrivato in una stanza d'albergo.

Fai per forza prima lo spettacolo e poi torni dopo lo spettacolo. C'hai l'adrenalina del palco, non riesci a dormire, l'ultima. tre al giorno, come quando hai 15 anni, però da adulto. Grazie. Una resistenza. Questo io posso dire, lo raccomando come i pasti, cioè io non toccerei quella mano.

Comunque fossi in te. Chissà che ha fatto mezz'ora fa questa persona. Sai cosa? Stringimela qua sta manona. E allora bomber non non sono in tour, sono sono a casa mia in tour. Però ecco questo ecco questo quando ti iniziano a chiedere che consideresti un giovane comico, mi raccomando questo dovrò iniziare a dire questo.

Esatto. Partiamo da questo. Sono d'accordo io. Ah, e tutto questo senza porno, ma questa è un'altra battaglia. Senza preservativo pensavo perché comunque tu vai senza porno. Certo, assolutamente senza E cosa fai?

Ricordi? Ti rovin la vita? Ma ricorda immagini, inventi, proietti, proietti, cioè inventi una donna. Oh, anche perché no? Cioè, vabbè, come facendo? Comunque siamo noi te, siamo del 90.

Quando eri quando eri giovane, però la tecnologia ci ha aiutato, nel senso la tecnologia ci rovina, bisogna non bisogna fidarsi della tecnologia. Ci sono delle trame ricorrenti nel però stava parlando Stefano, scusi Stefano. Poi se vuoi approfondiamo un giorno, facciamo una puntata di podcast solo su questo di un altro podcast perché no, io non lo consiglio se perché nel mio caso io perdo i poteri subito dopo, quindi meglio farlo dopo che hai fatto tutto, che lo devi fare. Quando non devi più fare niente puoi abbandonarti al Ma tu subito dopo, ma poi li riacquisisci quei poteri. Eh, ma ci vuole un po'. Quanto ci vuole?

Eh, tanto una notte di Sì, poi tu subito dopo, cioè il pubblico applaudo, poi bish, purtroppo non è previsto. Purtroppo non ce f Esatto, esatto. Poi fa anche Scusa ultimo comma e poi la smetto. Chiaramente se una persona in tour è single capisco pure che possa pure avere la fantasia di dire "Magari incontro qualcuno, io sono fidanzato, non incontro nessuno" e quindi questo è molto importante. Certo, no? sempre.

Assolutamente. Eh, quindi chi si aspettava di parlare questa sera di masturbazione? Io no, ma sono contentissimella reazione molti. Quindi benissimo. E Stefano, il prossimo argomento che era, mentre io chiedo per favore una birra a Maria Giulia che sta male, però arriverà una Maria Giulia nella nostra vita, credo Stefano, non Stefano, tu. Ah, un altro.

Cosa sta facendo Maria Giulia in questo momento? Ormai eh, questo chiamiamo Chi lo sa alla sta male. Ah. Sì, salutiamo, salutiamo, salutiamo. Ho momento di una trist incredibile. Io no, ma sta male, ma sta ben cioè, nel senso, sta domani la vediamo, sta male, sta c'è un po' di febre.

Giulia era quella ragazzina ti ti della cosa della cosa. Speriamo ci guardi a questo punto. Quella ragazzina ti quella ragazzina, no, certo. Ci sta ci sta guardando lassù. C ci protegge, ci protegge, ci protegge. Dai.

No, comunque adesso sarebbe grande, quindi dovete immaginare una donna morta, quindi quindi è tranquill, quindi è normale, è tranquilla. Era una donna morta, quindi e o un uomo. Ma per no. Allora, l'abbiamo citato prima, eh, quindi vado con la rubrica con cui siamo arrivati fino a qua. Qual è il tuo personaggio preferito di Dragon Ball e quello in cui ti identifichi di più? Allora, mi identifico onestamente in Yajirobai.

Bello, eh. Sì, ragazzi, cioè onestamente cosa fai? Goku, Vegeta, Janko, Yagirobai è questa persona che che forte, non è scarso, non è scarso. Y Girobai che fa anche il suo, cioè lui taglia la coda a Vegeta, nel senso, molto bene. Il mio primo preferito era Goku, ovviamente, però Goku poi ti accorgi che tipo è un ossessivo compulsivo, senza sentimenti, forse anche eh nello spettro, cioè ha dei grossi problemi anche affettivi Goku. Goku è una figura molto negativa, eh, secondo me in Dragon Ball il migliore, l'arco migliore è Vegeta, secondo me.

Vegeta passa da essere un matto fuori di testa. Quanti appassionati di Dragon Ball ci sono qui? Ok, quindi insomma poi ne parliamo e per gli altri sarà un momento abbastanza lungo, però dopo le pippe diranno "Ah, mannaggia". "Ah, finalmente!". E Vegeta fa un arco incredibile, cioè lui passa a essere un matto fuori di testa a un padre di famiglia. Esatto.

Assurdo. Assurdo. Ehm, però il momento più esaltante che ricordavo poco tempo fa è quando Goku piccolino sconfigge il grande mago piccolo facendo un'onda energetica dai piedi. Chissà cosa faceva. con quei piedi son Goku come Certo. Eh, e lo bucava con un pugno a tipo 11 anni, quindi quello incredibile.

E bucato piccolo sputava sto uovo dove cioè Certo. Incredibile. Poi Toriama è impazzito, secondo me. Cosa dici te? Perché è impazzito? Per super.

Beh, bello super, no? E a me non piace. Perché non ti piace? Andiamo un po' nel tecnico qua perché secondo me, cioè Dragon Ball è una storia. Nel Super han detto la gente alla gente piace quando cambiano i capelli e quando urlano facciamolo tutto così. Quindi cambio continuamente i capelli viola.

Però scusa, questo vale anche per Dragon Ball Z alla fine se puoi metterla così. Un po' meno, un po' meno. Sec andiamo a litigare qua. Io vedo della tensione. Io sto già sono carico. No, però eh cioè lì nello Z vedi tutti dei percorsi, no?

Certo, però ci stanno cose ci sono cose buone anche in Super, dai. C'è il multiverso che è figo. C'è il multiverso, però a un certo punto combattono contro delle volpi. Vabbè, che c'entra? Il re del mondo è un cane, comunque alla fine in Dragon Ball, cioè ci sono anche animali. Eh, guarda, Agrituris, io rispetto la tua opinione e lotterò fino all'ultimo, che tu possa dirla e averla for, però Super io non ce la faccio proprio.

Dai, Goku e Freezer che combattono insieme con quando per la 16ª volta. No, insieme insieme, cioè non contro insieme. Eh, sì, però mai è successo. È una roba dopo Majinbu, nel senso che combattono insieme quando stiamo andando, però così è una roba incredibile, dai. Rimpiangono le seghe, cioè dicevano non ho capito, studiate. Eh, comunque quello sì.

Poi anche i disegni sono più brutti, no? Sono più belli i disegni rispetto il giorno e la notte rispet rispetto all'anime son cioè l'anime de Dragon Ball Z non erano beh i refil. Sì. Eh, cioè il Cioè è fatto un po' meglio. Poi ci stanno alcuni che sono brutti, però è fatto alcune parti ho fatte meglio con le tecniche odierne. Ma sì, nel senso, eh, hai ragione, eh.

Agri tu, disagree. Ma invece l'hai visto Daima? Come Daima? Non l'hai visto? Daima l'ho visto. Eh, anche lì pure là.

Vuoi criticare? Eh, voglio dire, ma dai, il pescione gigante, dai. E vabbè, ma quello è il vecchio Dragon Ball, quell'atmosfera lì. No, guarda, dai. No, non so veramente che appiglio avere. Non ti chiedo scusa perché di solito non fa così, però sai No, però capisco, cioè se gli tocchi gli affetti e eh ho capito, però second è proprio una commercialata.

Allora, a questo punto ho una domanda da farti, così poi se volete vi prendete vi prendete amanate. Però invece GT, ma no, GT è una commercialata quello sì, però ci sono delle cose positive, però allora vedi, allora questa questa è la nostalgia che parla, non è non è cioè eh comunque GT Goku torna piccolo, bella intuizione, cioè secondo me è meglio quel Super Saiyan 4 che quello di Daima. Vabbè, praticamente uguale, cioè non è che camb, però c'è un po' più di potremmo dire che che quindi Dragon Ball GT proprio ha fatto scuola perché il Super Saiyan 4 poi è ripreso anche in Super. No, c'è il Super Saiyan 4 in Super, non c'è il Super Saiyan 4 in Super. Tu le cercavi le immagini del Super Saiyan, quello i capelli bianchi blu e la prima immagine che ho cercato su Yahoo. La seconda Alessia Merz, ma vabbè, quello è un altro.

Salutiamo Alessia che tra l'altro viene ospite al podcast, mi pare, a marzo dell'anno prossimo. Meraviglia, meraviglia, insomma. Meraviglia. Eh, e quanto juventina l'hai cercato? Per che cosa pensi della Juve? Ci mancherebbe questo conflitto su Dragon Ballho sudato, eh, è stato veramente particolare.

Colpo preferito? Allora, questo è una bella domanda perché cioè capirai, la Cam è quella più iconica, però secondo me anche il quello di piccolo il Cancoa Po è spettacolare. Ma cosa Po? L'hai visto il il film? Il film l'hai visto? Sì.

No, ho gratito tantisimo. Salve. Non abbiamo no. Il cannone speciale d il cannone dell'an il nome è il cannone speciale della luce demoniaca trapassante tipo una roba del genere. Ma cancosa. Poò.

Ma canco no. Certo, certo. Figurati. Era pure nel pure nei vari videogiochi. Ma l'hai visto il il film? Quello dove lui diventa super Non l'ho visto.

Io ho visto Broly. Quello è un bel film. Mal di testa mi è venuto. Madonna. Solo le cose vecchie ti piacciono. Eh, questa è la prima volta che hai alzato la voce nella tua carriera.

Io sono io sono sconvolto. Certo, sono le cose vecchie. Ti abbiamo invitato per farti un tranello. Ah, mal di testa pazzesco. Cioè, non mi avranno, non mi avranno. Questo film qua però è bello, eh.

È mega commovente, dai. Il fino. Me lo guardo, me lo guardo. Beh, allora me l'errore di Dragon Ball è quando Goku torna e declassano Gohan. Cioè, Gohan doveva diventare i protagonisti di Dragon Ball, secondo me. Eh, però è che non piaceva agli elettori e quindi hanno fatto hanno rimesso Goku.

Ma tra la cosa bella di Toriama è che lui fanno li fa combattere nel deserto perché non vuole disegnare gli sfondi. Fantastico. Quello stupendo. Gli fa Super Saiyan per non fare i capelli neri. Dice "Dai, forse ho detto cose già la pigriia sentite", insomma. Vabbè, sentite se uno è Ma cosa può?

Comunque lavoro con un malato, quindi le ho le ho sentite. Malato in senso buono. Certo, certo, certo. Quella bambina e adesso è Stefano Rapone. Ero io tutto il tempo. Kenan.

Vabbè, bello anche quello. La tua qual è? Infatti non ho chiesto come lo chiamiamo noi il cerchio magico. Come lo chiamiano i battini cresciuto tua la tua mossa preferita? Beh, il Macanosap è veramente a me mi piace anche la Mafuba. Bello.

Mafuba. Bella mossa flop. No, che flop. Ah, ammazza, cioè l'hanno bucata sempre. Oh, ti ricordi quando abbiamo fatto la mafuba al grande mago piccolo? Poi tutte le volte la fanno mancato, mancato, fuori, muoiono e non lo No, la prima, la prima, la prima volta l'hanno preso, l'abbiamo vist.

Sì, e noi non l'abbiamo visto. Lo vediamo in flashback. E vabbè, ok, perfetto. No, poi l'hanno rifatto in super. L'hanno ripresa, infatti. E Ah, è vero.

Sai qual è anche bello? Il cannone dell'anima. Certo. Di di Ten single. È bellissimo. Quando lo fa sell 2000 volte non gli fa nulla.

Bellissimo. Muore. È una puntata intera di anime. È solo Oh, che stanno a fare tipo mortacci tua, mo che esco. Vabbè, però d'altronde son venuti a vedere sto podcast con te ospite che si aspettava le pipp abbiamo fatto Dragon abbiamo fatto che è rimasto me 100%. Esatto.

Che posso dai da è bello. Su c stag super Saiyan 3 dai. Non ce la fa. Davvero? Eh, certo. Clamoroso quando si trasforma di Cè possibile bellissimo.

Che perché si trasforma in Super Saiyan 3 che ha depotenziamento. No, no, perché quello è intermedio. È martedì come un altro e ha detto ah così intermedio prima di super, quindi quindi non c'erano ancora le trasformazioni successive. Ok. Ok. Ok.

Ho letto Così parlo Zaratustra quest'estate. Sì. Eh, detto preferito di Zaratustra è quello in cui più ti riconosci. Ma detto e io da tutto il libro non mi neanche rimane un detto, mi rimane del fatto che l'uomo è eh cammello leone, poi bambino. Già così mi hai stregato. Ti ho, però è stato una una una tortura leggerlo, una tortura totale.

Ma fa ridere che se tu giri il libro e leggi la quarta di copertina, Nietzsche afferma, perché Nietzs dice afferma, dice "Io ho scritto questo libro, quando è finito ho detto ho pensato questa è la cosa più difficile che ho mai fatto, è la cosa più difficile da leggere e io sono pazzo." L'ha scritta alla soglia della follia e si vede tutto. Si vede tutto. Io non ho avuto le convulsioni. Non so te, non so te se l'avete letto. Non l'abbiamo letto. No, l'abbiamo qualcuno l'ha letto.

Pubblico di ignoranti il nostro. Questo due mani di due persone bugiarde perché poi non è che andiamo là a fare di poi. Allora dimmi a pagina 13. Pensavo di colpire di più con Zatuso, invece no. Hai colpito fin troppo. Cio hai sbaragliati.

Scusatemi. Volevo fare da Dragon Ball a Nietzsche questa cosa qua. Ehm, posso? Prego, prego. Sai che Max ha fatto un film da protagonista? Davvero?

Ho diverse domande su questo film. Allora, intanto uscirà il 25, posso dirlo? Uscirà il 25 settembre, questo film esprime un desiderio io, Diego Badantuono, Herber Ballerina, Nevale Leoni, insomma un po' di gente. Film da protagonista vengono da te e dicono "Max, c'è sto film, sei il protagonista e tu reagisci con Ma certo, c'è questo, mi ha chiesto un po' di film, mi' ha detto "Guarda, ci st questo". Io no, questo no. Sono arrivati con questa idea che è un film francese che è molto chiara l'idea.

È un ragazzo che odia i vecchi e dico vecchi perché li chiama così lui si ritrova in una casa di riposo. Ho detto "Ma staidea secondo me è abbastanza chiara, va bene, mi fido, accetto." E E quindi è un po' una scommessa, un salto nel vuoto, diciamo, eh, non so cosa no. Film chiaramente ispirato alla vita di Berlusconi, possiamo dire. Esatto. Ti sei ispirato un po' a lui? No, no, peccato.

Potevi farlo. No, esatto. Eh, però sì, una bandana, una cosa, no? Eh, una bandana, no, una canzone. Non lo so. Comunque super veramente io non vabbè ma non Ale, diciamo uno tu sei il protagonista, uno dei personaggi principali del film è Diego, è interpretato da Diego Abatantuono.

Com'è lavorare con Diego Batantuono? Beh, Diego, diciamo, è particolare perché lui mi mette suggestione sia come attore che come comico e lui è fantastico, è molto generoso. Eh, la cosa che è successa è che per prima di iniziare il film è venuto fare una cena Diego ti vuole conoscere, cioè io detto "Cazzo, Dieu fantastico". Purtroppo ero molto agitato e quindi diciamo che prima della cena ho fatto uso di sostanze e andiamo particolari. Io non ho un bel rapporto col col fumo. Io non non è che fumo.

Io ho detto dai secondo me arriviamo belli brillanti. E ti sei fatto una canna prima di andare a scena all batant tuono. Tu sei completamente pazzo. Io ho detto ma perché volevo dire tu non fumi. Io già c'avevo la domanda sulle canne per dopo, però già avevo studiato che non fum. Io non fumo, ho avuto sporadici episodi che magari ti posso raccontare, ma comunque faccio questa questa questa canna, diciamo.

Ma come ti viene in mente? Per carità, io sono favorevole ogni volta che uno vule trovare volevo essere brillante, capito? Volevo, ma io non sapevo l'effetto effettivo che potesse fare quella cosa perché quindi ho suonato un po' io non fumo, ho fumato un po' troppo, cioè un po' son salito in casa, ok? Sì. No, grande Diego, fantastico. Dopo 30 minuti eravamo nel salotto e c'era, mi ricordo, Affari tuoi, ma con Amadeus.

Sì, mi sembra. E a punto mi ritrovo io che sto fissando affari tuoi. Da troppo tempo, mi rigiro e c'è Diego che mi fa, quindi capito? Io no. la eh posso andare in bagno? Vado in bagno e non so per quanto ci sto, perché io torno e vedo che Diego si alza e va in bagno a controllare che fosse tutto a posto.

E poi mi diceva, "Ma tutto bene?". Sì, sì, sì, tutto a posto? Sì. E suda, sai, a me non so, mi preso che iniziavo a sudare proprio freddo, una roba di e ho detto "Ma io cosa cosa sta accadendo? Cosa sta accadendo?" Però forse gli ha fatto simpatia questo questa cosa m'ha preso in sotto un'ala protettiva, diciamo. Ha pensato questo ragazzo spostato, evidentemente ha bisogno di una guida, eh, però mi sembrava una un'idea carina.

Ma questa storia è bellissima. Cioè, tu quindi sei and Ma eravate voi due? Io, ehm, Diego, poi Alessandro che lavora con me e Paolo Ruffini, perché Sì, sì. Qui c'era Diego mi diceva quindi parolfini così guardava cosa tutto bene boiad tutto a posto Paolo. E io mi ricordo che nell'andare da la tavola al bagno ho detto, "Io adesso mi alzo e non urto nessun mobile e quindi mi sono tipo alzato fino fino in bagno". E in bagno era tipo seduto sulla tazza così.

Ah, non vomitare a per tipo 30 minuti perché sono tornato. Ma io adoro che tu hai fatto un errore classico da fattone, cioè nel senso tipo adesso fumo e poi fumi troppo e arrivi in un posto dove non dovresti essere fatto e sei fatto. Bellissimo, è successo a tutti, lo auguro a tutti quanti. Nel mentre ci sei dentro è un incubo. Ma tu non sei un fattone. Tu hai pensato, sai che faccio?

Non fumo mai, fumo prima di andare a conoscere a Batantuono Diego. Questo mi faciliterà. Sì, ma questo è un problema di autostima. Nel senso io non basto per Diego, ho bisogno di una No, però non è che sia andato che mi son bevuto un gentonic prima di cena, vado sciolto. No, no, mi sono fatto uno spinello. Sì, sì.

Ma a me capita di fare cose che non faccio mai nei momenti di tensione, tipo oggi ho stirato questa camicia con la stirella che non so neanche come si usa, quindi ho sparato vapore e non cambia nulla perché non vedo il risultato, quindi ero così con la febbre che tremavo e questo insomma e però Diego fantastico, eh? Fantastico. Lui si dice, lo sa, lo sa, lo sa che hai fatto questa un uomo vissuto, smell ha capito, l'ha visto, insomma però non mi ho mai detto ma cazzo, mai fumato quella No, non mi detto, però insomma lo saprà dopo quando questa puntata va in onda l'altro Diego quando vuole venire ospite del podcast ovviamente assolutamente non ho nessun potere per dirlo, però figuriamoci sei il benvenuto. Leggenda vuole che anche Diegga Badantuono sia un grande improvvisatore. È così anche sul set. E quanto è facile o difficile lavorare con uno con un mostro sacro che improvvisa, ma forse non lo fa.

Molto, è stato molto bravo. Sto molto bravo. Lo può fare sto lavoro, lo può fare dopo 180 film. No, no. Ehm, lui si vuole divertire sempre, quindi ci sono delle delle battute che poi sono anche nel trailer che lui ha improvvisato lì, eh, lui continua a improvvisare, si vuole divertire. lui ha è velocissimo, cioè a livello comico è pazzesco, è velocissimo, è brillante e quindi le fa ti.

Poi quando si passa al drammatico è credibilissimo, quindi però è fantastico, cioè lui è molto generoso, ehm riesce a essere eh un maestro, ma anche a eh farti, non so, lui ad esempio tutto il set mi faceva una cosa tipo, eh ma hai trovato le nostre cuore? Non ho capito. Inula, scusa. E questo è Diego Tono. Eh, tutto il set così, eh, anche un po' pesantino. Ehm, no?

E quindi assolutamente bello formativo e poi lui che comunque ti dice "Bravo, stando bene", è una roba che che segni, capito? Questo sì, però anche il resto del cast sono tori incredibili. Cioè, uno è ali Manucci che è giapponese e ha fatto tipo Wolverine, ha fatto delle robe. È la voce di una marca giapponese. Marca giapponese, sai quella macchina lì, non posso dirla perché non è ancora sponsor. Ehm, e quindi sì, pazzesco.

Eh, non lo so. No, no, benissimo. Anziì ero e te, cioè com'è stato recitare per ti lascio un attimo con Stefano. Non litigate, è unica richiesta che ho. Non parlate dei dragon. Come fai a dire che Daima è è spettacolo capolavoro.

Vai, vai in bagno, vai, vai. No, vabbè, vai. Beh, motore, no, per, cioè, com'è stato fare un film per la prima volta? Cioè e tu non essendo proprio, cioè ti consid anche attore, però sei alla fine, diciamo, quindi alla fine alla fine ci poteva sta pure che lo facesse. Sì. nello statuto di cioè attore, no?

Com'è stato? Allora, il primo giorno eh io dovevo fare una roba tipo entrare e dire entrare in questo spizio e dire "No, ma com'è il direttore? una cosa facile, minchia, 10 volte l'ho ripetuta, perché devi entrare, guardare il pubblico, guardare le persone dentro, guardare la persona e dirgli questa cosa. E io stavo pensando a cosa fare, quindi ero tutto storto, cioè entravo, com'è questo direttore così? Cioè, no, lo possiamo rifare. Poi il regista col Volfango de Biasi c'ha questa voce un po' in questo modo e quindi ti continua a A me diceva sempre Max un po' meno, un po' meno, un po' meno vado, vado via, che cazzo, non chiamatemi.

Un po' meno, un po' meno, eh. Particolare quello. Poi, insomma, tu nel film devi ripetere la cosa è ripeterle veramente tipo 27 volte o fai una battuta, no? Dragon Ball Super terribile. Non è battuta questa qui. Dragon Ball Super è bellissimo.

Certo. Dragon Ball Super è bellissimo. Dragon Ballon Super è 27 volte perché devono prenderla da tutte le parti, quindi è una parte un po' onnosa, però è veramente poi crei la qualità lì. Ehm, è stato particolare perché comunque lì mi sono reso conto che l'attore è la cosa meno importante in un film, perché tu sei lì che devi dire la tua battuta e c'hai 20 persone romane, in quel caso romane che eh stanno lavorando davvero e quindi tu stai lì che devi dire tipo "Ma non lo so se va bene" e sbagli e questi hanno passato la giornata a fare le Mi ricordo c'era una scena drammatica dove io dovevo stare seduto e piangere. Tipo, allora mi concentro provo a cercare qualche rico, usare un minimo di metodo. Domani piano così mi concentro.

D'accordo, va bene. Pronti? Sta per partire. E un macch un fuochista fa così, mentre lì è nervoso per sciolattenzione, fa lì è lì così fa una sule me la dà azione. non ho capito che cosa sta accadendo e e quindi particolare e e poi queste cose insomma c'è io ho conosciuto Elbert Ballerina che è fantastico, lui mi ha mi ha fatto molto ridere che in una in un'inquadratura verso fine film eh lui lui è venuto come ospite qui? No, no, lui è lui è fantastico perché è un comico puro.

Mi ricordo che lui ha detto in una inquadratura era lì due camere, una qua, una qua, lui era di spalle. Allora c'è una telecamera, gli fa: "Guarda, puoi spostarti un attimino che ti si vede un po' la spalla?" Ok, l'altra camera ti puoi spostare che ti si vede un po' l'altra spalla? E lui gli fa, "Da questa inquadratura capisco che la mia carriera non è andata come volevo". Fantastico, fantastico. E no, è bello, eh. È bello perché poi si crea questo piccolo paesino per sei settimane e è particolare, insomma.

Sì. E e mi sono reso conto che comunque eh non è che proprio ero portatissimo da subito, insomma, è un po' migliorare, ecco, quello sì. Ehm, cos'altro? Ah, sì, poi abbastanza avvilente. Il primo giorno la truccatrice mi mette della polvere nera in testa, dice, per coprire la calvizie. Dico, non eh si vede un po', ma fa niente.

Io sto per piangere. Cosa? Nel senso, non ti preoccupare perché allora pensa a me quanta polverina nera. No, vabbè, nel senso eh, però sì, eh. Poi è strano perché continuano a dirti tu dici una frase tipo "Ah ah ah, d'accordo, stop, buona, bravissimo, ho detto d'accordo, che cosa insomma è sì, particolare. Vediamo un po'.

Son curioso di capire, di vedere come andrà. Non lo so. Bello, bello. Ma quindi tu poi hai fatto tu hai fatto anche le Iene? Da da quant'è che fai? Quanti anni sono ormai?

Eh, sono quasi 4 anni. 4 anni. Ok. E ti è capitato di vedere anche di sfuggita Berlusconi? Allora, Berlusconi no. E ho visto il capo, l'editore Pier Silvio.

Sì, sì. E com'è stato l'incontro? Beh, particolare. Cioè, lì una volta è venuto a salutarmi in studio e questa cosa a quanto pare era una cosa incredibile, cioè la gente era scioccata. No, in che senso viene? No, stava venendo e tutti mi dicevano mi raccomando, non tutti non ci fa fa figure di merda, non mi raccomando.

Cioè, con anche delle informazioni tipo non non ti avvicinare troppo, non guardarlo negli occhi, sai queste se tu porgi la mano, se lui tocca, allora puoi cercare qualche tutti i vero è una persona fantastica, persona simpaticissima, eh, che mi ha voluto anche per una festa di Natale che han fatto lì a Mediaset, dove io devo fare questi 10 minuti, no, un quarto d'ora, di fronte a tutti i dirigenti. Medite Mediaset è lui e quindi io potevo fare gli auguri di Natale e perdere il lavoro nello stesso momento, capito? E e quindi sì, mi ricordo mi ricordo questo particolare, ero lì in questo studio dietro le quinte, dicono: "Allora quando dice il tuo nome tu entri e inizi a fare il pezzo, va bene?" E l'ha detto aiuto alla regia era lì pronto per questa cosa, cioè a mettermi a mandarmi dentro. Lui va lì e parla e dice "Adesso c'è una sorpresa". Ma non dice il mio nome. Io avevo un'indicazione al mio nome entrare.

Adesso c'è una sorpresa. È arrivato, è arrivato, è arrivato dico dirà ma mi giro e vedo l'assistente alla regia che capisce che io devo entrare senza nome, mi guarda e fa entra. E lì ho visto, lui non stava dicendo meglio entrare, stava lottando per mantenere la sua carriera, capito? Lui stava lottando la vita e la morte. Io lo guardo e entro più per scappare da lui che per andare a fare il pezzo, che poi è andato bene perché sono ancora a Mediaset, quindi a posto. E però è particolare.

Sì, visto che ha fatto è entrato durante la ruota della fortuna, magari entra anche le Ie, non so, fa allora complimenti, non lo so, insomma quello. E le Iene sì, particolare. Ma scusa, è lì che in quella quella scena lì aziendale che cosa cioè che pezzo hai fatto? un pezzo di cioè apposta per loro infatti perché le scene aziendali sono comunque io ho fatto un pezzo su su Mediaset delle battute e vedo che i dirigenti lo ascoltavano e non si azzardavano a ridere prima del capo, cioè tipo ok oppure no m e quindi particolare sì parlato di mediaset insomma, di questo tipo, però non m'ha richiamato per la per quella dopo, quindi e quando fai gli eventi ti capita di fare eventi aziendali al di là di quelli per Messet e cosa fai? Ti scrivi ti provi a scrivere una cosa apposta o uno spettacolo per l'azienda. Aienda che fa bulloni a Monza, gli scrivo delle cose sui bulloni perché se gli parli di cose diverse dai bulloni ti odiano.

Sì, sì, sì. Quelle sono sono gig impossibili, cioè comunque sia. E tra l'altro l'altro giorno i bulloni Wow. E c ce n'hai qualcuna particolarmente casca qualche ricordo. Sto Vabbè, sì, sto facendo il funambolo. Casca.

Eh, ho capito. Ce n'hai qualcuna particolarmente che ti ricordi? e una una tosta che non è andata bene. Dovevo fare era un torneo di di padle con tutti i giocatori di calcio, quelli che hanno vinto il c'era Materazzi, Tony, c'era Vieri, sta gente qua e io dovevo salire sul palco un quarto d'ora, ma tipo non lo sapevo e quindi sono, cioè m'han detto all'ultimo e io sono salito sul palco, c'era questo giardino enorme, 700 persone davanti i miei eroi che hanno mi hanno dato un mondiale e io tipo facevo delle cose, no? Eh, abbiamo qua anche Materazzi. Materazzi che Zidan e Vieri con comunque.

Buonasera. Allora, state tutto a posto? State E c'era questo gelo qui, questo esatto gelo. Io ho sono sceso, ho detto io cambio lavoro, io non voglio più fare questa cosa mai più nella vita. Andarmene via e è stata abbastanza tosta. Anche voi avrete vissuto delle robe.

Sì. Eh, non è una cosa positiva da No, però ho capito, bisogna fare cose per loro, capito? Cioè, sì. Elettrotecnica di citto per un elettrotecnico. No, vabbè, giù a ridere e quindi quindi sì, però è un argomento che prende. Vedo che comunque Sì, sì, sì.

Beh, effettivamente sta prendendo, quindi le cene aziendali di Natale effettivamente forse è una cosa nicchia, diciamo quelle cose che c ci hanno ci hanno abbiamo fatto le delle domande a persone che ti conoscono. Ah! E ci hanno detto che una volta hai rischiato di morire durante uno schiuma parti. Sì, a Riccione. Com'è possibile questa? Perché sì, si muove.

Tu mi hai fatto uno schiuma party? No, tu mi hai fatto uno schiuma party? Eh, a 15 anni. 16 anni. Eh, 16 anni. Riccione.

Discoteca. Schiuma party, schiuma party. Va bene, vado nella pista e lo schiuma party consiste nel sparare schiuma. E io questa cosa l'avevo sottovalutata perché sono nella pista, arrivano, vai 3 2 1 schiuma e sono tutto coperto di schiuma e mi ricordo che mi tolgo la schiuma dalla faccia, ma c'è ancora e quindi io mi mi faccio spazio nella folla. Ah ah ah! Con la schiuma che entra nel nella gola, nella nella e mi ricordo che sopravvivo per me io esco dal dalla folla e riesco a togliermi questa schiuma qua, ma non so chi si chi si è divertito lo schiuma.

Cioè, qualcuno di voi ha fatto uno schiuma party? Com'è andata? Bene. Eh, tiriamocela. Eh, adesso il re della discoteca. Ho capito.

Hai biza. Vabbè, adesso non è la tua puntata. Quando verrai ospite sarai eh bravissimo lui. Eh, complimenti. No, è stata un'esperienza traumatica, cioè veramente. Tra l'altro doppio traumo perché prima io avevo cercato il mio primo approccio in discoteca 16 anni Riccione con una tipa.

Questo qua ballava. Il vocalis dice una roba, io mi avvicino e dico "Ah, ma cosa ha detto?" E lei sei troppo piccolo. Va bene, tanto poi c'è lo schiuma parti, ci divertiamo. Ah, morto. Sì, sì, è andata così. Pericoloso.

Quindi lo schiuma perché si fa, cioè, si lancia della schiuma addosso alla gente? Io io credo che le discoteche siano sopravvalutate, cioè quel tipo di divertimento lì è sopravvalutato. Quella discoteca là pure secondo quella sì, cioè spariamo, cerchiamo di soffocare della gente. Serata top, fantastico. Quanto pago? €50.

Ale sì, sì. Eh, poi ci hanno anche detto un'altra cosa che sei stato in una spiaggia per nudisti. Sì. Com'è andata questa? Gli ha detto sei troppo piccolo anche lì. No, no, da me, è andata meglio.

È troppo piccolo. No, spiagisti pazzesco. Nel senso che ora io non so voi come siete, cioè siete forniti, nel senso se la natura, cioè non mi non è che che vuoi sapere? No, nel senso diametro, no circonferen, no. Io, cioè, nel senso, le mie dimensioni sono che io allora sicuramente è un cazzo il mio. Allora, messo a verbale, sicuramente non è un'altra cosa.

trattasi di pene, però veramente la natura, cioè ho visto delle Io non come l'equilibrio come fanno certe Ma una roba E poi era una spiaggia nudisti, ehm e c'erano erano nudisti, è una spiaggia gay nudista, ok? E ho visto forse una tecnica di approccio che hanno di corteggiamento dove uno, mi ricordo, si è alzato in piedi nel massimo splendore e se lo massa massaggiava, nel senso forse era in tour possibile? Vorrei concludere un po' la un argomento avviato prima. Posso st Vai, vai. Cioè la domanda che rapporto hai? Se ce l'hai con la marijuana, mi puoi approfondire questo rapporto perché io ero pronto a farti questa domanda, sentirmi dire "No, non fumo".

Perché avevo studiato. Poi scopro che tu dici "Mi faccio una bella canna prima di andare a cena da Batantuono, quindi cambia tutto". Provato. Sì, ho provato. Ho provato tipo a 15 anni, eh i miei amici hanno portato un po' di di fumo. Io non ho mai fumato e m'han detto "Dai, vai, mi hanno fatto boommare un cilum che io non sapevo cosa volesse dire." detto, io ancora non lo so cosa vuol dire buomaroncino.

Io tecnicamente ho fatto così e 10 minuti dopo ho sboccato l'anima. una settimana di roba ho sboccato, stato malissimo. Quindi questo primo eh ci sta, infatti quello. Poi anni dopo ho riprovato, ho sboccato finché ero stato ad Amsterdam e lì cavolo è un tutto fantastico. Tu lì vai nel negozio, c'era questa commessa eh calabrese. Vabbè, lì sono così.

Fa allora tu fumi no. Perfetto. Allora, prendi questa, ne fumi una, un tiro ogni 20 minuti per un tot. Poi vuoi prendere anche i pasticcini? Sì. E allora o fumo prendi pasticini, cetta, m'ha spiegato tutto ed è stato fantastico.

Lì ho fumato, poi non l'ho ascoltata perché ho morso anche dei pasticcini, cioè un dolcetto e la notte mi ricordo, avevamo io e la mia fidanzata, ero mi concentravo sul respiro, ho detto se io non mi sforzo smetto di respirare e quindi tutto il tempo fare e un 5 minuti mi giravo tutto. Stai bene, stai bene, era così, tipo così, stai bene? E sentivo poi tipo un rumore metallico, ma che non venivenea da nessuna parte, quindi ho passato una notata simpatica, posso dire. Però uno che m'ha spiegato tutte le eh 4 mesi dopo cena da Diego. Ho un'idea. Ho un'idea.

E quindi questo è il rapporto un po' conflittuale, ma secondo me Amsterdam è il mio luogo felice. È il tuo luogo giusto. Allora, a volte fai delle cose quando sei agitato e quindi invece altre droghe? No, non ho provato la bamba, eh, LSD, no, coca, cioè è la stessa cosa, fumo che poi droga, cioè, grazie. Cioè, vogliamo dire, e poi cos'è la droga? La droga no, la droga sono i social, lo scrolling, posso dire, peraltro, vero?

Vero, no? Sì. No, scrollo veramente troppo anche oggi dopo Galimberti mi sono sparato. Salutiamo, tra l'altro salutiamo, quello, quindi no, altre sostanze altre stanze no. Dovrei No, solo se vuoi. Ah, se vuoi.

Sì. Ok. Tu sostanze? No, no, no. Io solo Dragon Ball Super. Ah, quella merda.

No, quella bella. Good shit, come dicono i drogati. C'è anche Eh sì, c'è anche un'altra rubrica in questo podcast. Devo a proposito, dovevo darti un regalo. Ah, veramente? Sì.

Ah, un regalo per me davanti all'ospite me lo dai? Ma c'è anche per l'ospite il regalo? Certo. Beh, è a tema. Puoi fare la domanda? Faccio prima la domanda e poi mi dai il regalo.

Boh, che vogliamo fare? La vogliamo aprire con questa tensione sessuale che c'è qua. Comunque, ragazzi, posso dire wow dove sono? Cosa sta accadendo? Mai chiavato neanche una volta. Cazzata.

Vuoi? Eh, diciamo meno di tre. Dove sei in tour? A Modena. Io a Bologna. Ti ho preso una penna dal Giappone.

Grazie. Tieni. No, vabbè. Ah, ok. Eh, beh, è un water. Se premi, se premi il faccio vedere.

Il tassino. Esce fuori. Esce fuori un meraviglioso. Non male. E di che colore è la penna? Una penna marrone.

Marrone. Certo. Chiaramente. Allora, come mai Stefano mi ha regalato questa bellissima penna? Perché c'è una rubrica in questo podcast che si chiama cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Non deve essere per forza una discoteca, ma nella mia testa quale luogo peggiore?

No, diciamo l'episodio un po' particolare e quando devo andare a giocare a calcetto, sono in macchina, sento un rumorino e spingo. Ah, ed era che si fa una bella fattura, cioè una bella Sai quando non vi capita alzi i finestrini per goderla meglio? Vi capita mai? No. E io guido il motorino, quindi al massimo posso indugciare. Capita.

Buum. Allora ti dico, "Ah, che puzza!" Però sono totalmente io sui finestrini e guidi un po' a me stesso. Qui, qui c'è tutto Max. Qui ci sono, qui sono 100%. Arrivo al campetto e al campetto ci sono dei giocatori e anche della gente che guarda. Ok, sono lì inizio a giocare giunto mi dicono Max, cioè dove ti sei seduto?

Perché io sai tipo cosa in che senso? No, a voi i pantaloncini bianchi e praticamente ovviamente dico la macchina che sei uscito, vado in e non l'ho più guidata quella macchina lì, nel senso, non so perché. E poi ho detto, "No, va, mi sono seduto e mi ero appena cagato addosso." È tosta, capito? Cioè, lì rifletti su te stesso, dici "Ma io a 23 anni sono uno che caga in macchina, questo sono, ma sto sbagliando tutto." Ma infatti poi come lo spieghi ai tuoi cioè agli amici che che cosa hai detto? panchina. Mi sono seduto su e ho cagato.

Eh no, eh io continui a giocare perché l'importante è il calcio lì, quindi lo sport, il football, la squadra. Certo. E da allora non indosso pantaloncini bianchi perché chi lo sa quando può capitare. È un bellissimo messaggio che voglio dare. No, no, ma l'hai dato, l'hai dato, è arrivato. E una bella storia.

Sì. E forse su questa storia vi chiedo un altro applauso per Max Angoli. Grazie. [Musica] Se vi va fate un applauso anche a Stefano. Tinti fate sicuramente un applauso all'azienda che ci ha ospitato. Fate un applauso a voi che siete venuti a questa prima puntata al nuovo locale.

Un applauso a De Comedy Club e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie. Ciao. Attenti quando uscite qua fuori adesso. Eh, occhio che la zona è particolare. La foto, la foto, la foto, la foto.

A chi? A quelli dietro. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao.

Grazie. Ciao, alla prossima. Ciao. [Musica]