Però non non sono contro la droga, nel senso voi terrete solo questo, non sono contro la droga. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e vai. Ciao.

Qui con me un bel ragazzo tutto in blu, Stefano Rapone. Stefano, come stai? Abbastanza bene, dai. Ti vedo ti vedo in forma. Sei dimagrito? Sì.

Eh, può essere. Eh, vuol dire che ero ingrassato. Non me l'hai detto. Questa questo. Questo sì tutte le volte. No, io te lo dico quando ti vedo ingrassato.

Te lo dico subito. La prima cosa che ti dico. Sì, sì. Prendete pure tutti i posto per se sono le ultime persone. Lo dico così perché la mia ragazza no? Prendete pure posto, veramente un'ipocrisia.

Certo. Ehm, ti vedo bene anche a te, immagino. Non mi vuoi fare dei complimenti un po' più specifici? Vedo i tuoi bicipiti più quello era quello che più grassi del solito che è un complimento. Ti ringrazio. Beh, sei contento?

Seconda puntata che registriamo da Asienda è settembre. Adesso siamo pure entrati in una fase in cui registriamo le puntate, escono poco dopo. Bello. Settembre, un bel mese, ricomincia. Sì, dell'anno scorso, però settembre 24. Esatto.

Questa ricomincia la scuola. Eh, eh, vabbè, è bello, eh, riaprono le scuole. È un bel momento. È un momento orribile. Cioè, è bello perché io vedo gli studenti che vanno a scuola e dico "Ah, vedi che bello? Meno male che non sono loro".

Quello sì, meno però c'è questo odio per la scuola. Sì, sì. È una prigione. Però era bella la scuola. Comunque vai, studi, impari. Ma che impari?

Non ti ricordi niente? Cioè, poi alla fine chi se ricorda? Vi ricordate cose della scuola? Voi no. Vedi, nessuno si ricorda niente. Sì, perché no?

Qual ti rimangono, cioè non ti rimangono le cose assolutamente settembre andiamo, è tempo di migrare, sai quelle cose che random ti partono che leggi settembre, ora in terra parla di qualche rap. Non no. È è una poesia di D'Annunzio. Ah, ma ti ricordi proprio questa? Eh, perché boh, non lo so. Cioè, mi è rimasta una poesia di D'Annunzio.

Ah, sì, comunque la so. Ti ricordi che ti ricordi di D' D'Annunzio? Pres? e D'Annunzio era che che poi è andato a fare era un pazzo visionario, è andato a guidare la conquista di Fiume, era un pazzo. Eh vabbè, però a parte quello che ti ricordi, cioè che cosa è famoso c'era di D'Annunzio, c'era la la storia che si raccontava mai verificata che aveva fatto aveva preso un'iniziativa, diciamo, eh co il fiume no quella no che s fatto, no, aveva sovvertito l'ordine dell'universo. Non capisco che aveva fatto che si era fatto togliere la costola.

Non sai questa storia di No, no. Come questa storia di me? Allora che lui così perché voleva fare una cosa adesso senza che entriamo e si è fatto Ma relativa a fiume questa cosa? No, no, si è fatto togliere una costola. Eh, sì. E per, cioè, spiegami bene, non capisco.

Spiegami bene, fammi un dipingimi un'immagine di questa cosa. Allora, tu fai finta fai finta che il corpo di D'Annunzio sia il web. Ok. Ecco, diciamo che questa costola era come se fosse un virus che impediva a un pacchetto dati di viaggiare da un punto all'altro del web. Ok? Capito?

E e quella rimozione di questa cosola era come se fosse un software che invece permetteva a questo pacchetto dati di viaggiare da un punto all'altro del web che era il corpo di D'Annunzio. Forse ho capito, ma spiegamelo un attimo più chiaramente, cioè qual è il punto di è che allora prente c'era questa costola che era un virus che impediva al non so spiegartelo, ma io dico sì a questo pacchetto dati di viaggiare da un punto all'altro del web che corpo di D'Annunzio. Sì, sì, certo. Qual è Qual è il percorso? Come com'è? No, vbè, diciamo da da un punto C a un punto B, che ne so se Ok, ok, forse forse ho capito, eh.

Ok. E quindi la rimozione era come se fosse un software che, hai capito permettesse velocemente Bravissimo, senza interruzione, senza virus di viaggiare attraverso il web. Ma se ci fosse un brand che volesse essere associato a questa immagine, a questa bella immagine, sì, quale potrebbe essere? Ah, diciamo che la rimozione della ca D'Annunzi è come se fosse Nord VPN. Ah, adesso esatto, che è un software straordinario che permette di viaggiare sul web senza paura di virus, senza interruzioni. Alvate sarebbe piaciuta perché gli permettea di guardare il cine giornale anche da fiume, per esempio.

Certo. Eh, insomma, non era. Tra l'altro, se volete essere come D'Annunzio, c'è in descrizione il link norvpn.com/tintoria. Ok, ora molto più chiaro. No, questo no, mi suonava perché anche io ho fatto questa stessa operazione per motivi miei di salute, salute personale. Ok.

Solo che bene, no? Perché mo io penso fosse molto complicato fare questa cosa in passato. Invece oggi è molto più semplice perché per togliersi una costola e oggigiorno basta basta un click. Oh, molto bene. Neanche oggi ce l'abbiamo. Cer anche oggi abbiamo guadagnato.

No, ma non è certo grazie alle operazioni visionarie di D'Annunzio se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. Neanche quello che è successo dopo Fiume. Ma assolutamente non è per quello che è successo dopo Fiume. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Fabbri Fibra.

Ciao, grazie mille di essere venuto a Tintoria. Grazie a voi per l'invito. C e quella onore e quella è la prestigiosa borraccia di cui parlavamo prima. Piena d'acqua buonissima peraltro. Grazie. Bel prodotto.

L'apro già perché Sì, sì, vai, vai. Tanto mentre l'apri Stefano, mi sa che si era anche preparato una domanda che fai con calma, intanto facciamo bere l'ospite. Sì, certo. È proprio Sì, sì, è proprio borraccia. Sì, forse potevamo. Però devo pensare un bicchiere, diciamo.

È proprio piena proprio. Ah, sì. Questo è un tranello che allora ti è stato teso da da Maria Giulia che c'ai messo c'ai mi dici, guarda dentro c'ho messo ho messo Esatto. Una una piccola droga per cui poi ti sentirei un po' più eh libero, diciamo così, come D'Annunzio, ecco, diciamo. Ma non era questa, mi sa, Stefano, la tua la prima frase con cui volevamo iniziare la puntata, se non ricordo male, questa però è anche relativa a a dopo che hai bevuto, come stai? Cazzo, hai detto questa cosa di D'Annunzio.

Ma no, che schifo, veramente. Che cazzo vuoi che dica? Iniziando così sai che rifarei l'ingresso quasi perché daunzio in poi può andare solo Sì. No, non può non può succedere più nulla. Cerchiamo di Come sto? Eh, imbarazzato adesso che mi ha detto questa cosa.

Sto bene, sto sto bene, sto un po' stressato perché vengo da un periodo ehm di un sacco di live, però son contento. Eh si si tiene botta, come si dice, si tiene botta. Ho beccato uno dietro un backstage di una radio mi fa "Fibra, tieni botta, tengo botta". Non sapevo chi fosse e quindi ogni volta che vedo il DJ dico "Tieni botta, tieni botta", come va? Va bene. Loro possono interagire?

No, volendo sì, volendo sì. Non sono non sono inquadrati, ma possono interagire. Sì, che gli ho detto prima, mi raccomando, non parlate, quindi allora non parlate. Ma Stefano, per aiutarci a tenere botta, mi si era preparato anche un'altra domanda, questa tosta. Certo. Sì.

E che hai fatto oggi? che ho fatto oggi un cazzo, nel senso, son venuto, sono arrivato ieri ehm eh da Milano, sono andato in hotel ehm eh e devo essere sincero con voi, non sono un non seguo eh non vi seguo nel senso non non nel va bene. Adesso si sono animati. Prima muti, prima muti, poi uno di noi, poi subito seguo. Ma neanche loro ci seguono, penso. Sono tutti qua per te.

Stanno chi sono questo? Quand'è che canta? Pensere. Sono eh non Ma non perché eh c'ho c'ho mille cose da fare e quindi eh non ho tempo per voi. Quindi quindi cosa volevo dire? Sì, ieri quando sono arrivato in hotel, cioè io sono andato a dormire alle 6:00 di mattina perché ho guardato quattro, cioè per capire dove dove venivo, per farmi un'idea, ho guardato quattro cinque cose puntate di seguito, no?

Per capire cosa Infatti quando tu prima mi hai detto "Posso farti la domanda sulla cacata?" T'ho detto, ma ho visto che l'hai fatta tutti, fammela anche a me. Se vuoi puoi già farmela se vuoi. Eh, no, se vuoi possiamo parlare solo. Guarda, sarei sarei la persona più felice del globo. È successo anche questo, quindi se vuoi aprirti a questa cosa, veramente parleremo, no? Teniamo teniamola calda, teniamo a calda.

Esatto. Però, ecco, ho fatto questo, eh, quindi sono guardato un po' di puntate, sono andato a letto le 6:00 di mattina. Mi sono svegliatoή verso le 3:00 e niente, ho aspettato di venire qua. Ho veramente 24 ore di merda. Cioè un'ansia. Eh, ma scusa, non hai non hai mangiato, cioè dalle 3:00 non hai Sì, ho mangiato eh un club sandwich in hotel.

Ah, buono, buono, buono. M metà ne ho mangiato perché è grosso. Son grossi così che la poi tagliano in quattro. Ne ho mangi c'ho una foto che mangio il fai vedere. Faccio vedere. Stefano è praticamente un giornalista d'assalto.

Ti sarai accorto che lui ti sta col fiato sul collo, praticamente con domande asfissianti da cui è difficile divincolarsi. Ci sono anche le patatine. Ma come come hai fatto a faare questa foto, scusa? Cioè, me l'ha me l'hanno fatta. Me l'ha fatta te l'ha fatto un'altra persona. Certo.

Sì. No, non perché volessi far vedere le scarpe la suola. Eh, esatto. E che gusto era il Club Sandwich? Eh, c'era il cazzo che Club Sandwich. Sì, posso dire.

Qua sono d'accordo con lui. Club Sandwich. Mica c'è un gusto solo, cioè però è un po' una roba. C'è c'è il pollo. C'è il pollo, c'è la maionese, la l'inceramente. Sai che avevo così fame che poteva esserci un dito dentro.

Ho mangiato. Ho mangiato comunque. Ved buono. Ma invece, scusa, non per essere autocelebrativo non non è quello il punto. Sono solo curioso. Che puntate hai scelto di vedere?

Cioè, le hai scelte tu? Ti ispirava qualcuna in particolare? Allora, ho visto Amendola, mitico, eh, Elio Germano, ehm, Elio, eh, Rocco Tanica, minchia, cioè tante, già erano le 5:00 di mattina, tantissim, infatti già sei uno degli ascoltatori più assidui del podcast. Sì, infatti quando quando sono ho dormito ho fatto degli incubi, me li sognavo tutti in camera mischiati. Bello. Sì.

No, no, beh, sono soddisfatto. Anche una buona selezione hai fatto, quindi è andata bene. Sì. Eh, senti, invece a noi piace chiedere agli ospiti, diciamo, come hanno iniziato, perché in questo business ogni ogni persona che lavora poi ha un percorso diverso e e spesso chiediamo agli ospiti se già da bambini avessero il sogno di fare quello che fanno adesso, però quando tu eri bambino i rapper non c'era, i rapper in Italia non c'erano, quindi da bambino tu non volevi fare il rapper da grande, immagino. Da bambino cosa intendi? Che età è da bambino?

bambino è 8 anni. No, non ho memoria di me a 8 anni, non so che cazzo facessi. Ehm eh gioca da bambino giocava a pallone eh nel campeggio sotto casa. Quand'è che è arrivato il rap nella mia vita? Ehm, allora, è arrivato per gradi perché io ehm a un certo punto, non so quanti anni avessi, boh, 12 14 anni, forse 14, in TV vedo un film eh sullo skate. La prima cosa che ho visto che non erano, che ne so, i cartoni animati o o che ne so, i film che davano alle 8:30 in prima serata, ho visto questo film sullo skate dove c'erano un po' di elementi, c'erano i graffiti, eh c'era la gente che ballava e c'era la gente che andava in skate, quindi mi piaceva quel mondo.

ho iniziato a andare in skate, ero facevo schifo perché non ero in grado. Ehm, anche gli altri, non senso, mi ricordo che il giorno dopo sono andato al centro commerciale con uno skate e c'erano altri cinque o sei ragazzi con lo skate. Ho detto "Cazzo, avete visto quel film ieri sera?" Ehm, da lì ho da lì sono passato ai graffiti, abbiamo iniziato a fare i graffiti, eh, e poi questa cosa del rap lentamente è arrivata, eh, è arrivata. Credo che il primo che ha iniziato a fare il rap in Italia fosse c'erano due due cose nello stesso momento, un gruppo molto politicizzato di Roma e dall'altra parte Giovanotti che era proprio party man, però c'era il rap italiano e quindi mi piaceva sta cosa qua, si legava con i graffiti. ho iniziato ad andare nel negli eventi dove facevano i graffiti e facevano il rap italiano e da lì ho detto cazzo, voglio voglio fare sta cosa. Ma una posso fare una domanda sui sui graffiti?

Cioè dove li facevi? Eh beh, nei muri dove facevi dove i graffiti? Però allora i graffiti, innanzitutto eh credo di averla già fatta sta cosa, di scusarmi con la città di Senigalia se qualcosa è rimasto in giro, perché anche a fare i graffiti facevo schifo, quindi probabilmente è rimasto qualcosa, però però ci sentivamo dei ribelli, eh tipo di notte, immagino. Come funziona Sì, di notte, sì, sì. Eh, facevi i graffiti sotto i sottopassaggi e che che facevi, cioè che scrivevi tipo eh il primo graffito che ho fatto io era terribile. Ehm c'era scritto creativo.

Ah, pure a lungo. Quindi, come infatti quando già ero a crea ho detto cazzo, metterlo qua, però era terribile. E però però mi sentivo parte di sta cosa che stava, cioè questa cosa stava crescendo in Italia, capito? Non è che c'era gente Sì, c'era gente più brava, però sentivo che ero nel nel momento giusto per vedere qualcosa nascere. Non non l'avevo mai vista far prima. E invece quando poi inizi a fare rap, a rappare, diciamo, tu appartieni, correggimi se sbaglio, a una sorta di chiamiamola seconda generazione di rap in Italia, se quella precedente è Bologna, vabbè, insomma, però tra voi, tra te e la generazione prima c'è c'è come un buco, cioè nel senso a un certo punto è finita e è ripartita con te e quando hai iniziato a cantare Avevate comunque ereditato qualcosa da quella roba là a livello proprio di di palchi di locali oppure avete dovuto rifare tutto da capo?

Certi posti dove abbiamo suonato non esistevano più. Ehm, allora certi locali, io credo che tutti i posti dove poi abbiamo iniziato a suonare noi era la prima, cioè stavamo riaprendo un altro un altro circuito, eh, però l'attitudine negli anni 90 era proprio un'altra cosa, cioè ehm andavi a queste convention dove c'erano dei posti tipo così, senza luce, poca luce, quindi era molto scuro. Tutti che fumavano, eh, ho iniziato a fumare le canne lì perché ho iniziato a meciare questa cosa del rap, la marijuana, la ehm non voglio dire la trasgressione, però era eh che sembrava quasi una cultura, cioè sembrava un un movimento, no? Eh, però non sapevi chi c'era perché nessuno era famoso. Capivi chi era che reppava quando andavano al microfono iniziavano a reppare. Ehm, c'era gente più brava, gente meno brava.

Io ho iniziato a seguire questa cosa fino a quando a un certo punto, siamo sempre negli anni 90, accendo Radio DJ e questa gente che reppava queste convention era in radio insieme ad Albertino e rappano con Albertino e lì cazzo, ero flashato perché ho detto "Hai visto, hai visto? Stiamo seguendo la cosa giusta, sta cosa sta sta nascendo adesso". E quelli sono, ti parlo di un periodo in cui questi artisti neanche facevano i dischi ancora. Quindi la cosa bella è che tu vedevi queste questi ragazzi che andavano in radio, facevano un rap dal vivo, ehm, e cresceva anche l'interesse generale del dell'Italia nei loro confronti fino a quando non facevano un disco. Quando facevano un disco te eri già la fan base, eri già un fan accanito e ti sentivi parte di questo percorso. Poi lì è successo che questi dischi che sono usciti per le case discografiche, alcuni andavano in classifica e nel momento in cui andavano in classifica esistevano davvero.

Io mi ricordo eh un giorno mi ritrovai una copia di un settimanale ehm con un'intervista a uno di questi gruppi, ma era un settimanale eh generalista proprio per che parlava dei programmi TV e c'erano due tre pagine di intervista a sti ragazzi. Ho detto cazzo, sta cosa sta crescendo? Ehm questa cosa eh poi l'ho detta in mille interviste, perché ho capito una cosa dalle interviste dei podcast, apro una parentesi, io molte cose che dirò qua le ho dette altre, però eh cambia il pubblico, cioè dico cose che ho già detto, ma verranno ascoltate da un pubblico diverso che è quello vostro, no? Eh, e quindi niente, iniziavo a seguire questi gruppi. I gruppi iniziavano a creare anche un mercato economico che è quello che interessava l'etichette discografiche fino a quando non son partiti il il circuito nei locali. Eh, poi cosa è successo?

Che la discografia ehm avvicinandosi alla fine degli anni 90 è collassata perché è iniziata ad arrivare ehm la pirateria. Eh, la gente non voleva più comprare i dischi, se li scaricava, iniziava a scaricarsela. C'è una serie molto bella su Netflix che si chiama, mi sembra The Playlist, che spiega come come sono nati com'è nato lo streaming, eh, come sono nate le piattaforme e per assurda è nato proprio dal fatto che la gente non voleva più comprare i dischi. I dischi Io mi ricordo che compravo un CD, iniziava a costare, avevo pagato un CD 50.000 1000 lire ai tempi, eh, e poi iniziavano a essere con l'arrivo dell'euro €40. €40 era tanto. Ehm, se ci pensi oggi eh, su Apple Music con €40 ci fai un abbonamento di boh mesi, 3-4 mesi e t' ascolti tutto il cazzo che vuoi.

Quindi ecco questa questi ascoltatori hanno rivoluzionato il sistema, però le etichette discografiche all'inizio pensavano che non sarebbe mai potuto succedere, che la musica sarebbe diventata tra virgolette gratis. Cioè tu paghi l'accesso alla piattaforma, ma la musica è gratis. E invece è successo questo e a un certo punto queste persone che erano dei visionari, programmatori, eh pirati, criminali in qualche modo, eh hanno e le etichette discografiche hanno trovato un un punto diincontro e sono nate Apple Music, Spotify e e tutti gli amici. In effetti tu hai iniziato i tu i tuoi primi dischi sono proprio gli anni in cui io ero adolescente e c'è stato un lasso di tempo in Italia in cui, almeno per noi adolescenti che non avevamo soldi nostri se non la paghetta, la musica, i film, le serie TV noi non cioè li scaricavamo, era tutto si si fruiva di tutto in modo gratuito e e piratesco. anche anche la tua musica. Confesso che se hai se hai 15 anni e c'hai €10 di paghetta non ti puoi comprare un CD, ci devi comprare la pizza e quindi mi mi ci scaricavamo tutti tutti quanti la musica.

Infatti i primi dischi il primo disco non ha non ha avuto il successo che immagino che che speravi, nel senso esce e dici "Cazzo, finalmente c'ho il disco mio solista". però, cioè, non so qual era più la gioia di aver fatto il primo disco o la rosicata? No, allora il primo disco io quando l'ho fatto ehm io vedevo i gruppi che facevano i dischi nel 96-97 che già la gente si faceva i conti, dicevano "Guarda, hai visto? Ha venduto 30.000 copie, eh, se vendi 1030.000 €10.000 €1000 a cooppia, poi a lui quanto gli rimane poi eh mh c'era una visione di di guadagno, no? Però io in realtà non invidiavo tanto il guadagno, ma la possibilità che qualcuno ti dava dei soldi per farti il disco, il contratto discografico, perché ai tempi non c'erano, eh, non dovevi pagarti lo studio di era veramente difficile fare era costoso fare la musica, era impensabile. Ehm, era e e logicamente era difficilissimo pensare anche solo di farsi conoscere.

Cioè questa gente, come ti ho spiegato prima, eh che ha iniziato a fare il rap degli negli anni 90, veniva è stata poi riconosciuta da un pubblico già andando in radio e e finendo nei settimanali. Cioè per noi era impossibile pensare di finire una cosa così una volta che il mercato era collassato, no? Quindi, eh abbiamo, io personalmente ho iniziato a ehm autoprodurmi eh i dischi. Aspetta, però fammi procedere con ordine. Il primo disco che io ho fatto, perché all'inizio registravamo le cassettine e le cassettine le mettevamo in giro giusto per farci conoscere, così andavi nell'altra città, dicevo "No, ho sentito il freestyle che hai fatto, eh, ma giusto soltanto per avere un riconoscimento dagli altri". Eh, quando ho fatto il primo disco, che è la sindrome di fine millennio, si chiamava Uomini di mare, ehm, noi avevamo fatto un demo, un disco, un un primo ascolto di cinque o sei canzoni e abbiamo iniziato a farlo sentire quando andavi alle convention agli altri rapper, no?

aveva iniziato a far girare la voce, ci dicevano "Cazzo, cioè stai facendo una cosa che m che gli altri non fanno, cioè ti stai creando il tuo stile." Ehm, però non però ci dicevano: "Peccato che non c'è più la discografia, peccato che nessuno che non non ce la farete mai perché nessuno stamperà questo disco." Allora una persona mi disse "Sai cosa ti conviene fare? Devi autoprodurtelo." E ho detto "Ma perché, scusa?" Cioè tutti voi siete stati quelli che avete trovato chi finanziava la cosa che mi dava m ti da ti legittimava il fatto che qualcuno finanziasse il tuo lavoro. E mi sentivo dire "No, guarda, autoproducitelo perché è quello che stanno facendo in America, cioè gli artisti si pagano il disco, così poi c'era questa visione che tu avevi il controllo di tutto, così quello che che guadagna è tuo. suoni. Era una visione un po' eh utopistica e anche romantica della cosa, ma io fino all'ultimo speravo che qualcuno pagasse sto disco e non c'è mai stato. C'è stato una volta e fortuna che non è successo un una persona di un'etichetta discografica che poi è fallita dopo due mesi credo per evasione fiscale per eh era un ragazzo calabrese che faceva ehm che produceva i primi di Aveva questo qui aveva intuito vagamente che il rap, anche se cioè le etichette discografiche non ci investono più, arriva lui e dice e mi prendo questi artisti e ci telefonò a casa perché ti chiamavano a casa, ma credo perché noi avevamo comprato una pagina pubblicità in una rivista, avevamo messo il numero di casa per quindi Sì.

E comunque non chiamava nessuno, lui chiamò e disse, "Guarda, sono interessato, mi piace il disco Uomini di mare, ehm, vediamoci eh in un punto di incontro comune a Roma." Qua a Roma. Qua è successo tutto. Lui arrivò eh con un taxi e una valigetta e siamo andati in una in un'osteria a bere a bere a mangiare una pizza, che ne so, vuoi sapere tipo di Sì, sì, se ti ricordi. Non non mi ricordo. A Margherita. Margherita a Napoli, giusto?

Ehm e lui disse, "Guarda, io sono interessato a produrinarmi completamente. Non so cosa è successo per far sì che poi è successo quello che è successo, cioè a lui non gli si è aperta la valigetta, gli si era bloccata. Abbiamo girato tre o quattro ehm botteghe con gente che cercava di aprire sta valigetta coi c non si apriva. dentro c'era un contratto che mi avrebbe rovinato la vita dove avrei firmato per tipo quel disco e altri tre dischi, cioè gli avrei dato tutti i prossimi dischi che poi mi hanno cambiato la vita e questo è quello che era successo. Allora, mi dispiace, ho detto, io ero un po' ho detto forse è il destino, cioè forse c'hanno ragione loro, me lo devo autoprodurre sto disco, allora ce lo siamo autoprodotto. Abbiamo stampato eh 1000 copie di quel disco in un periodo è assurdo, perché oggi quel disco me lo chiedono ancora.

La mia ragazza, che è molto fan, sono mesi che mi dice "Sai che regalo mi potresti fare un giorno?" quel disco là eh No, lo so, infatti io sto là su eBay che bazzico, dis quel disco ha una storia assurda perché ehm Allora, era un disco dove le strumentali erano composte da campionamenti eh di pezzi dei Pink Floyd, di di tutto, colonne sonore di film, era tutta una serie di campioni che andavano dichiarati. Noi non eravamo neanche iscritti alla CE, però stampandocelo così e buttandolo nel circuito, eh, abbiamo lanciato il disco e nascosto la mano e il disco è iniziato a girare. Ehm, però poi sono arrivato, poi è arrivato il il fallimento del della musica, l'etichetta hanno chiuso e quel disco è entrato nei siti dove te lo scaricavi gratis, quindi è andato avanti. Nel frattempo io e il produttore di questo del duo Uomini di Mare c'eravamo sciolti, diciamo, perché lui non era più interessato a fare il rap, non gli non ci credeva più tanto. Ehm E io gli dissi, "Guarda, eh sarebbe figo comunque che se riuscissimo a darlo, ehm non lo so, un'etichetta indipendente, si smazzano loro." la cosa del ehm dei campionamenti e noi ufficializziamo questo disco. No, no, mi fa non mi interessa, non mi interessa più il rap, eh voleva forse andare a fare la musica laus, la musica disco, non gli interessava.

Eh, passarono degli anni e quando io ehm ebbi il contatto con un'etichetta di Verona, loro mi dissero "Ma perché non mi date sindrome di fine millennio? La mettiamo in catalogo?" Perché loro avevano l'opportunità di metterla in catalogo con un'etichetta più grossa e avremmo piazzato sto disco e ci saremmo saremmo stati oggi sarebbe in streaming, sarebbe catalogato quel disco. E lui mi disse di no. Poi 10 passa anni dopo, quando il rap tornò di moda, se lo sta un po' lui da solo. Un era un genio del marketing. Una volta che se l'è stampato da solo, io quel disco faccio fatica adesso a ehm a sentirmi ci legato in una maniera affettuosa, diciamo.

Eh, quindi gli mandai una lettera dall'avvocato dicendo "Guarda, se te lo stampi da solo, allora sono io a sto giro che ti impedisco di farlo girare" e lì è morto è morta la storia de degli uomini di mare. Quindi adesso quando ai concerti mi viene il ragazzino che mi porta queste ristampe dove io non c'entro niente e mi fa "Me la firmi?" Eh, non la firmo. Eh, giusto. E dici pure al ragazzino, "Studia prima di fare uno schiaffo". Esatto, esatto. Ma io scusa c'ho una curiosità, volevo forse anche arrivare un attimo prima.

Cioè, tu ti ricordi il momento esatto in cui hai cominciato a scrivere? Ha detto io questa cosa la so fare, cioè ti sei reso conto? Può essere, cioè sono bravo. No, allora io sono una persona molto insicura. Ehm, tra l'altro ballavo e facevo cagare, facevo i graffiti facevo cagare. Chi non me lo dice che qua anche qua non sarà la prima persona che ha creduto in me e che mi ha detto "Guarda che tu questa cosa la sai fare è stato Neffa per" e che era un mio idolo, era uno di quelli che ascoltavo andare in radio e fare il rap.

Quindi se era lui a dirmi, "Guarda, secondo me sei c'hai qualcosa." Lui eh mi diede le basi per il mio primo disco da solista che sarebbe stato il disco dopo Gomini di Mare. il mio primo disco da solista che era composto dalle strumentali che ehm dovevano essere le strumentali del suo terzo disco rap, però lui fece due dischi rap e il terzo smise di rappare e quindi quelle strumentali passarono a me. Ehm io la prima volta che ho capito che stavo facendo qualcosa di buono è quando mi ricordo era mi ricordo il momento proprio, ehm era a Senigallia e queste strumentali venivano me le dava in cassetta, me le passava in cassetta, quindi ascoltavo queste strumentali e scrivevo e ai tempi lavoravo ehm in un'impresa delle Marche, in un'impresa in zona e facevo degli orari assurdi, 8-10 ore al giorno e andavo sempre di fretta e quindi ho detto scrivi qualcosa cazzo che sia vero cioè non scrivere una cosa per impressionare gli altri rapper per fare un gioco di parole che magari loro non hanno ancora fatto. E scrissi questa canzone che diceva già dal mattino mi sveglio, vado di fretta, ovunque buio, che cazzo, neanche me la ricordo, eh. Già dal mattino mi sveglio, vado di fretta. Ma dopo quello è il ritornello.

Pasta cappuccino, scontrino. Vado di fretta. In fretta, non mi stai vicino. Questo è il ritornello. Sveglia alle 7: di mattina, quattro su quattro ore lavorative. Timbro mentre mi stappo una lattina concludo che son qui perché non ho mai fatto bingo.

E tu che fai? La vittima continua che scatta 40 anni perché hai vissuto da single. Sì. Applauso. [Musica] Sì, perché avevo letto in un'intervista che se sei single c'è probabilità che non arrivi a 40 anni e m'aveva flashato questa cosa. Sì, però ecco, questa è stata la prima volta che ho scritto una cosa.

Adesso però sto pensando all'attacco. Eh no, no, no, vai, parla, parla. C'è una frase con Ferragosto, ci dice una voce dalle tenebre. Già dal mattino mi sveglio, vado di fretta, ovunque a luce non vi di gente che si aspetta, girando in macchina anche il giorno di Pasquetta concludo un incarico con puntualità perfetta. Questa qui era non era ferragosto, era era Pasquetta. Sì, però è vero, però ha funzionato da Ferragosto l'hai fatto, quindi è vero.

Brava. Era comunque una festività minore, diciamo, dai. Ci stava, ci stava. E io lì ho detto "Sì, sta cosa qua [Musica] mi era partito qualcosa, cioè ho iniziato a crederci". Ehm, però mi ero reso conto che per scrivere il rap ehm devi metterci dentro la vita vera e se ci metti dentro la vita vera devi eh vivere, cioè devi devi fare devi devi andare avanti con le giornate, non devi pensare a fare la musica, a fare il rap, perché il rap lo fai se poi fai altro. Ehm, quindi lì ho capito che ci sarebbe voluto veramente tanto per fare per fare i dischi.

Quel disco lo scrissi in 8 mesi, lo pagai con i soldi che che guadagnava ai tempi con il lavoro. Eh, me lo registrò di gelato, quindi eh che era l'altro di Uomini di Mare. Per quanto poi eh abbiamo litigato, diciamo, per questo discorso della degli uomini di mare, lui comunque era un altro che aveva creduto in me e mi aveva registrato queste voci senza chiedermi un soldo. Ehm, quel disco non vendette un cazzo, niente, cioè stampai 1000 copie, ne diedi 500 a un'etichetta che le avrebbe distribuite e non era riuscito neanche a distribuirne 500. Quindi a quel punto ha detto basta, cioè faccio uomini di mare, non va, faccio turbe giovanili e non va, eh lascio stare con sta cosa, cioè vediamo poi cosa succederà più avanti. Ehm non avrei mai pensato che poi col tempo questi dischi sarebbero torn sarebbero stati rivalutati, però tutto questo poi mi è servito per il demone del rap era sempre lì che covava.

Ehm, a un certo punto mh ho fatto un disco importante che è stato Mister Simpatia, c'è stato Mister Simpatia che nel 2004, quindi 2 anni dopo Truppe Giovanili mh fu un disco di rottura per m un ambiente musicale che era morto e quello, diciamo, è stata la cosa che ha riacceso un po' l'interesse perché era completamente scorretto. Solo una domanda su una cosa che hai detto adesso che per fare rap devivere, che è una cosa che ci capita anche a noi da da comici che eh la viviamo allo stesso modo, però poi a un certo punto arriva un momento in cui, insomma, stai sempre in tour e la tua vita diventa fare spettacolo, fare musica, eccetera. in quei casi come fai, cioè se la tua vita poi è semplicemente, cioè fare musica, come come fai a vivere e a trovare cose da scrivere in quel da quell'esperienza? Eh, non scrivi, no? Io per quel che mi riguarda, eh non so come facciano gli altri, ma ho capito che stando in in tour ehm nel senso il tour che ho fatto quest'anno è stato uno dei più lunghi, ho fatto a 24 date. E infatti Marco Marco Zangirò che è la persona che ha mixato tutti i miei dischi da Mister Simpatia in poi mi fa "Ma fai 24 date, c'ai 49 anni, tu muori" mi fa.

Però invece è andato perché per mettere tutta la tua energia in una cosa del genere devi fare solo quella. Se sei in tour pensi solo al tour. Se fai i dischi pensi solo ai dischi e se fai i dischi ehm devi staccare telefono tutto, devivere in funzione del del fatto che devi essere molto attento a quello che ti succede intorno e devi scrivere. Io io sono così, nel senso non riesco proprio a fare le due cose contemporaneamente. Sono in tour, eh, e devo suonare 30 passapezzi, devo avere tutto a a memoria, diciamo. Ho la mia la mia testa è tutta occupa, la memoria è già piena, non posso fare altro.

Poi ogni tanto scrivo, mi annoto cose che però non userò mai. In realtà quando poi chiudo sta cosa, torno in studio, c'è c'è un picco in studio e poi c'è una discesa. Ehm, mi sono reso conto quando sono in studio e penso solo a quello, tornando da un tour sono completamente arrugginito perché sono abituato a ripetere continuamente cose che già so. Quando invece devo riniziare a scrivere da zero, eh, devo star tanto lì, provare ehm e esercitarmi come se come come dopo tanto che non va in palestra, poi va in palestra, inizia a fare i pesi e e torni in forma. E per scrivere io devo devo essere lì quasi quasi in una nel mio mondo, no? Poi una volta che inizi a scrivere metti da parte i pezzi e quando sai che dovrai tornare a suonare quella cosa lì dovrai metterla da parte.

andrai a andrai a suonare. E è sempre stato così, cioè per te il processo creativo, perché per esempio c'è una una rubrica che a questo punto farei adesso in questo podcast per cui io chiedo all'ospite che rapporto ha o ha avuto con la marijuana e e poi aggiungo se secondo l'ospite c'è una correlazione tra marijuana e creatività. Quindi volevo chiederti nel processo creativo quando dove si inserivano le canne e se secondo te c'era una non lo so se se ti dopava la creatività in qualche modo. Sì, sì. Eh, allora la io ho iniziato eh a fumare perché ne sentivo parlare nei testi. Eh fumavano tutti.

Ehm ehm Allora, questo per me è un discorso, devo un po' dilungarmi, cioè io ho iniziato a capire cosa faceva eh il fumo eh quando tu tu arrivi che sei pulito, diciamo, eh non hai questa cosa nel tuo sangue, no? Quindi nel le prime volte che fumavo e stavo male perché il mio fisico non capiva cosa stavo facendo. Il THC nel mio organismo eh lo metteva in crisi. Non non avevo trovato eh la sintonia, non non era il mio fisico e il THC non erano in asse, diciamo. A un certo punto, quando ho iniziato a fumare e già avevo messo THC nel mio corpo, quindi ogni volta che fumavo il fisico mi diceva "Ah, è quella cosa lì", ho iniziato a sentire il eh l'effetto distensivo e poi nella testa invece ho iniziato a sentire non lo so cosa, sinceramente, eh, un distacco da quello che avevo da dove venivo. Cioè, se tu durante la giornata hai beccato un tuo amico, hai sentito una canzone, hai litigato con qualcuno, poi fumi, è molto facile che tutto quello che è successo lo cancelli e la tua giornata inizia da quando hai iniziato a fumare in poi.

Questa cosa qua mi ha mi è piaciuta tantissimo per anni, cioè riuscivo a fumare, distaccarmi, dissociarmi da tutto quello che era successo prima e credo che quello è l'effetto che poi t' aiuta ehm a creare, cioè ti concentri molto in quel momento. Sennò è molto facile che tu senti una musica, ma dici "Cazzo, però devo beccare quello lì". di quello m'ha detto della la marijuana, il fumo mi ha ehm mi ha aiutato in questo a vivere esattamente quel momento. Credo che ci sia quindi un momento iniziale in cui questa cosa ti dà, cioè è l'effetto novità di quello che tu stai eh vivendo, no? Ehm, e poi c'è un momento invece che ti toglie tutto, eh, che arriva molto dopo dopo anni. Eh, però quando tu hai capito eh, di questo meccanismo e inizi a forzarlo eh inizi a forzarlo al punto che quando fumi per cancellare quello che c'era prima, quello che c'era prima era sempre tu che fumi.

Cioè, praticamente passi da un fuma una fumata a una fumata. Ehm, e tutto, essendo una cosa che ti dà la dopamina, che ti stimola, che ti dà un piacere mentale, ehm, tu sei portato a ad andare sempre lì, a pensare sempre a quello, cioè tu sei a scuola e dici "Cazzo, devo tornare a casa e mi faccio una canna e quando iniz quando fumi una canna e dici "Oh, dopo sta canna mi faccio una canna", lì sei [ __ ] Mh. Sì. Quindi, ehm, adesso io potrei darti due risposte, anzi tre risposte. La prima è sì, la la canna ti stimola, però non ehm non esagerare. E però è una cazzata perché dal mio punto di vista, per come son fatto io, era impossibile non esagerare perché a un certo punto ho iniziato ad avere anche più soldi eh da spenderci, quindi avevo più erba di quanto potessi fumarne, no?

Quindi fumavo. Ehm e comunque sia non credo che sia possibile fumare ogni tanto. Per me è una cazzata, perché non puoi fumare ogni Perché se fumi ogni tanto vuol dire che quando non fumi o hai fumato erba di merda e qui se è buona ti dà una dipendenza. Comunque il THC e la nicotina perché fumi con con le sigarette per forza ti dà una dipendenza. Poi il discorso della ritualità, cioè star lì a fumare ti crea proprio un momento. Ehm e poi perché ti dà la scimmia, cioè quando non fumi vuoi fumare, quindi non esiste fumi ogni tanto.

Se sei un fumatore fumi e ti piace anche, però questa è una risposta. L'altra risposta è ehm Ma sì, cioè fuma. Ehm, fregatene tanto non fumare. Fuma perché a me, io ho sempre fumato, non me ne frega un cazzo. Eh, te fumi e ti viene l'ansia e cazzi tuoi, cioè hai dei problemi te, fumare è bello. E questo ero io fino a 4 anni fa, cioè se tu non fumavi, io neanche ti parlavo.

Avevo più contatti per comprare il fumo e l'erba nel mio telefono. Che gente normale. E alla gente normale non gli rispondevo, cioè era tutto girava intorno a quello. L'altra risposta che ti darei, ma è veramente brutta, se tu senti che stai fumando e sei nella condizione che ti ho detto, cioè quando fumi già pensi alla prossima canna, smetti subito, perché il fumo, l'erba ti prenderà tutti i soldi. Tutti i soldi che hai li spenderai sempre per fumare. Non ti godrai un cazzo, non ti godrai un film perché quando inizia il film già pensi devo fumare.

Però aspettate, vado, non puoi fumare qua che vado a fumare fuori e torni e il film è andato avanti. Non te ne frega un cazzo perché hai fumate. Anche se anche comunque se va avanti non capisci e non ti godi più niente, non riesci a farti i viaggi, eh perché non vedi l'ora di atterrare per fumare. Eh ti porti il fumo dietro e ho portato il fumo ovunque. Io sono sempre stato circondato dai cani antidroga in ogni cazzo d'aeroporto. M'hanno sempre fermato, m'hanno messo in quella stanzina sempre, non m'hanno mai beccato perché ho sempre avuto dei nascondigli incredibili.

Ce ne vuoi raccontare qualcuno? Eh, posso Sì. Allora, eh qualcuno che in prescrizione qualcuno caduto in disuso. No, vabbè, il più classico è nello shampoo. Tu metti il fumo nel celofan. Ehm tu devi prendere lo shampoo, devi svuotare lo shampoo, eh devi togli devi farlo asciugare dentro, eh prendi il fumo, lo lo arrotoli col celofan, poi devi prendere l'attack, riempi il riempi il fumo, il cielo fa un collattack in modo che diventa lo isoli.

Poi butti un po' di attac in fondo allo shampoo, lo butti così, attacca al fondo e ributti lo shampoo. Così quando fanno così non torna su. Eh, però poi, cioè, per come fai per se sei un fumatore che cazzo te ne frega? Sai che neanche mi ricordo, ero così veloce, ma ti devi portare un coltellino perché appena arrivi zac zac e lo tiri fuori. Certo. Questo era uno.

E però scusa, quando c'era quella situazione, c'era il il cane che ti annusava, lui lo comunque lo sentiva nella stanzina e tu, cioè qual era la tua versione? Dicevano e il cane abbaiato e tu eh dicevo, "Guarda, sono stato al locale l'altra sera, fumavano tutti". Ah, non io, però fumavano tutti e quindi ce l'ho addosso. Cane c'ha ragione, dico, certo, ma va poi ti confesso, c'era una parte di me che era avrei voluto che mi beccassero perché sapevo che ero già [ __ ] di mio col con l'erba. C'ho c'ho messo veramente tanto per smettere. Eh, ho passato 6 mesi di astinenza, incredibilmente ehm un incubo inenarrabile, cioè 6 mesi di insonnia che non chiudi occhio, che appena appena dormi sogni mille cose, un po' come stanotte che ho visto tutte le puntate insieme, eh, e quindi avrei voluto che mi beccassero per smettere, per poter dire "Ah, m'hanno beccato".

Perché poi c'è anche una cosa ehm complicata quando smetti di fumare. Dirlo a tutti quanti che io ero una bella fonte di guadagno. Mi ricordo proprio viaggi nel bancomat pa €500 pa €500 pa ogni settimana. Eh, e quindi anche perché quando fumi e compri tanta erba, metà di quella che hai comprato eh si secca, non puoi più fumarla. Cioè, spendi. Questo è uno dei motivi per cui dovrebbero legalizzarla, perché chi vuole fumare eh spenderebbe di meno, a parte che non la vivresti così male, che c'è sempre paura che ti rovinino la vita e in più puoi comprarne poca alla volta e quella che compri te la te la gestisci meglio.

Eh, però volevo che mi mi beccassero così. dico, "Mi hanno mi hanno beccato, devo smettere, non posso più fumare, devo fare le pisciate". E invece così ho dovuto ho iniziato a star male io per l'erba. Cioè, mi ricordo che una notte sono andato a avevo fumato, strano, avevo fumato, sono andato a dormire e ho iniziato a sudare tantissimo. No, stavo fumando, sono state le 11:30, 11 dopo cena. Terza canna, fumo, inizio a sudare e faccio finta di niente.

Dico, non è un attacco di panico. A me, ma va, vado a letto. Alle 11:30 non sono mai andato a letto, vado a letto alle 3:00, alle 4:00 di mattina, vado a letto cercando di far finta di niente e sento che mi sta salendo questa cosa. e ho iniziato ad avere dei pensieri terribili sul fatto, cioè avevo una voce dentro che mi diceva "Guarda che se te vai avanti così non farai mai più un concerto". Sta cosa mi era arrivata perché stai ti sta girando tutti intorno a questo. Eh, quando suoni cerchi di suonare il meno possibile per scendere a fumare.

Eh, i viaggi sono tutti collegati col fatto che devi fumare, devi beccare qualcuno a fumare. Cioè, vai in hotel e la prima cosa che fai e chiami il tipo che tipo questi qui sai che suono, sei un po' la star del momento, vengono in hotel, ti danno tre canne, ma non vanno più via. Qui a un certo punto tu dici "Come cazzo li mando via questi qua?" Quindi è un peso tutta questa cosa qui la mia testa m'ha detto manda tutto via perché sennò te finisci qua. Quindi per amore di quello che faccio, tutto quello che ho dedicato per scrivere, tutto quello che ho sacrificato nella mia vita, ho detto sai cosa c'è? Se è così che devo scegliere, scelgo la musica. e ho chiuso completamente.

E quando E quando hai chiuso hai dovuto riparare a scrivere da lucido. Sì, ho sì. E come com'è stato? Com'è andata? Guarda, è bello che mi fai questa domanda, secondo me, perché tu ci sei passato. Sì, sì.

Io ho scritto tutti i miei monologhi di standup da fatto per tipo 7 anni, poi quando ho smesso di farmi le canne stavo là davanti al fo e dicevo "Eh, io non ho niente". Sì, allora io quando ho smesso di fumare questa cosa l'avevo chiara. Per i primi, ti ho detto per i primi 6 mesi che ho stati terribili non riuscivo più a concentrarmi su nulla per più di 10 secondi. Cioè, passavano 10 secondi e dicevo "Cazzo, devo fumare?" No, non fumare. Er dici tutto così, cioè vivevo minuto per minuto e è stato un incubo all'inizio perché ho detto "Ma cos'è così? Il resto della mia vita è così".

Cosa stava succedendo? Che il mio fisico si stava ripulendo di minuto in minuto, stava smaltendo tutto il THC che gli avevo dato per 20 anni. smaltendolo stavo iniziando a ehm riavere quello, cioè il mio fisico stava rigenerando eh tutta quella serie di emozioni che prima mi venivano mi entravano dall'uso della marijuana. Eh ehm la dopamina iniziava a riprodurmela del mio cervello da zero. Ho detto cazzo, ma qui non arriva niente, cioè la canna, la canna della mattina, canna del pomeriggio, non arriva niente e quindi ha iniziato a lavorare. Però quando poi mi trovavo eh davanti al foglio a scrivere, la prima cosa sensata che ho scritto è stato "Mi sono disintossicato dalla marijuana, il diavolo il mio numero, ogni giorno mi chiama, mi dice che dovrei ricominciare con le droghe perché nessuno mi cerca e nessuno mi vuole".

E era la cosa del il mio primo 64 bars della Red Bull, cioè riuscivo a scrivere solo se parlavo di quella cosa lì e tutta la gente che mi che incontravo diceva "Ho smesso di fumare". Cioè cercavo di di empatizzare con gli altri, cioè di di avere un riscontro. parlavo solo di quello, ma da zero facevo veramente fatica a creare qualcosa che non riguardasse questo. Poi è successo che la seconda metà dell'anno, il settimo, dal settimo mese in poi, ho iniziato a dormire, cioè dormivo 4-5 ore di seguito e da lì è andata sempre meglio e poi succede una cosa fighissima. A un certo punto sei completamente libero da questa cosa, eh, e ti si apre un terzo occhio, cioè inizi a sentire i sapori, a sentire più i sapori, respiri e non senti più l'odore di fumo, senti l'odore, senti gli odori. Era solo odore di marijuana prima, eh, e adesso mi capita quando ascolto tipo le strumentali che la musica in generale, che se ascolto la musica non riesco a bere, non riesco a fare un cazzo perché mi mi emoziona così tanto quella cosa che già mi droga di suo, non E lì ho capito che ero uscito completamente da quella cosa.

I primi 6 mesi sono stati veramente duri, però m ho sempre scritto, ho sempre provato a a esercitarmi, a cercare di tirar fuori qualcosa. Infatti questo disco che ho scritto adesso è molto diverso da quello precedente, Caos, dove caos si sente che stavo cercando di diventare un altro, che poi credo che sia quello che sono adesso in questo disco nuovo. È bellissimo. miglior spot antidroga penso vabbè, ma tanto la droga non ha bisogno di spot, ma io no, io credo che non gli spot antidroga sono una cazzata perché se tu hai bisogno di quella roba nella tua vita la trovi, la è giusto che ci passi attraverso, eh perché comunque sia ehm io c'ho un sacco di esperienze di belle esperienze legate al al all'uso e al consumo. Veramente tante concerti, viaggi, risate. Ti dico c'è un un fa parte del eh è un po' un colore è un colore che aggiungi, magari non è un colore brillantissimo, però è un crea comunque il quadro.

Eh, succede che quando smetti, logicamente sei escluso da tutta una serie di giri. Io prima quando fumavo beccavo un sacco di gente in studio, eh, di rapper, facevi backstage, stavi, passavi, era proprio una festa, cioè, eh, se si fumava c'ero io. Quando non fumi più sei escluso, non non fai sei escluso da ormai non più, però effettivamente se vivi quella cosa lì, dici "Cazzo, non non mi chiamano più, non sei non fa non sei più in quella in quel mood lì". No, e tu non l'accetti perché stai devi passare a essere un'altra cosa, non puoi rimanere lì, eh, però probabilmente perché lì non c'era più niente, però non sono contro la droga, nel voi terrete solo questo, non sono contro una droga, nel senso ti aiuta anche a capire chi sei. Ehm, ti aiuta anche andare giù e risalire è importante, giusto? Giusto, sono d'accordissimo.

Vai, vai. Stef, prego. No, torniamo sul discorso principale. Stai parlando che hai fat appunto del di Mister Simpatia che sei andato, cioè nasce dopo un periodo in cui stavi smettendo di di crederci in un certo senso. Sì. Allora, Mister Simpatia è un disco che mi fa veramente strano parlarne perché ehm vorrei cercare di dire qualcosa che non ho mai detto.

Ehm, innanzitutto quando ho fatto Mister Simpatia l'avevo chiuso, avevo il disco, volevo fare la copertina e dove mi ero sparato in testa, che era una citazione di un disco di un rapper romano, Chef Ragù, che nella copertina del suo disco, dentro nel booklet per all'interno c'era lui che si era sparato in cucina. Ehm, per me era fortissimo. Ho detto "Cazzo, la voglio voglio metterla in copertina e mi serviva una pistola. E quindi vado a un negozio, a un'armeria a Senigallia e chiedo una pistola, chiedo la Glock, dico, "Mi dà la la Glock, però sono erano a salve, ma cosa ci devi fare? un servizio fotografico, sono un artista, però non gli ho detto per una copertina, un disco rap e gli avevo detto che dovevo fare un esame di fotografia perché facevo una scuola di fotografia e volevo fotografare la pistola, eh, e me la lascia così. Gli ho lasciato eh nome e numero di telefono di casa.

Prendo sta pistola, vado a casa e inizio a organizzare la copertina. Quindi mi chiamo il fotografo, eh, era andato in pescheria a prendere tutti i pezzi di pesce, che poi nella copertina sono pezzi di pesce, ehm, un po' di quel il sangue dei pesci, no? quella cosa terribile, una puzza incredibile. Eh, imbastiamo la copertina, facciamo le foto. Questo mio amico che fa le foto poteva svilupparle, passavano 4 giorni e io al tipo gli ho detto che gli riportavo la pistola il giorno dopo. Sta pistola me la tengo a casa un mese.

Mi chiama un giorno è incazzata, mi fa "Io ti denuncio, cosa hai fatto con sta pistola? Ci ha fatto una rapina, chi sei?" fatto. No, no, eh, ti giuro, ho fatto le foto e io però mi porti le foto e me le fai vedere e che cazzo gli porto le foto io con la copertina il cervello spappolato. Ho dovuto richiamare il fotografo per fare delle foto a pistola così foto e io le ho portate e mi fa "Boh, fammi vedere ste foto. Foto foto a pistola." Mi fa "Che cazzo di foto è? Che che esame devi fare?" Te questa miè questa miè venuta data la pistola e non m'ha chiesto un soldo.

Ho detto vattene via, non farti più vedere. Eh no, quel però questo qui già ero a Senigalia. Quando ho scritto i testi, invece ero a a Brighton in Inghilterra, perché essendo fallito quel periodo col mio disco precedente, ehm questo è legato alla al discorso che ti ho fatto prima, ehm relativo ai concerti, cioè io concerti così di 24 date e andranno avanti non li ho mai fatti perché vengo da questo periodo in cui i concerti non c'erano. Io avevo fatto turbe giovanili, non avevo fatto un live. Eh, Uomini di Mara avremmo fatto cinque live, 10 live in giro per l'Italia, quindi non c'era proprio possibilità di guadagno. Ehm, ho detto almeno mi faccio un'esperienza all'estero, volevo imparare l'inglese, quindi c'era questa possibilità di andare all'estero ehm in una scuola di inglese e poi da lì ti trovavi in un appartamento in affitto, non sa neanche come cazzo ho fatto.

Penso ero veramente disperato. Sono andato a un'agenzia viaggi e ho detto "Ma qui fate i viaggi in Inghilterra?". Ah, sì, facciamo i viaggi in Inghilterra. Ho detto, "C'è una scuola di inglese?" Mi faccio questa qua. Sono andato. Prima cosa che faccio appena arrivo becco il tipo che vendeva l'erba perché che era proprio nella stanza di fianco alla mia.

Per fortuna è una per fortuna migliore amico e quel poco di inglese che ho imparato era per star con lui e questo era un ragazzo che ascoltava il rap, ascoltava Luda, Chris Eminem e stando con lui fumavo e mi provava a tradurmi i testi e mi iniziavo a gasare con questi testi politicamente scorretti. Eh, in più lavoravo in un'azienda, la Parker Pen, che faceva catena di montaggio delle penne e stando lì eh 8 ore al giorno mi rendevo conto che non avevo pensieri, un po' perché fumavo, è un po' perché facevo questa cosa meccanica tutto il giorno. Quindi ho iniziato a pensare solo alle rime, a pensare alle rime più stronze, più scorrette, no? eh sulla famiglia, sul lavoro, sulla chiesa. Volevo fare una cosa proprio spietata. E quindi tornavo la sera a casa con sempre queste un po' di rimeuntate.

Era una fabbrica di penne, quindi avevo sempre le penne e foglietti. scrivevo le rime, mettevo in tasca e poi avevo tutte ste rime che poi assemblandole è venuto fuori eh Mister Simpatia, che era veramente un disco ehm che nasce da quel forse stando in Inghilterra, parlando tanto in inglese, quelle cose che scrivevo non le dicevo in italiano, cioè le pensavo, però erano più innocché stavo all'estero, parlavo un'altra lingua. Quando poi sono tornato in Italia e le ho registrate e ho detto "Cazzo, eh, hanno si sono accese" e con quel con disco lì ho iniziato a fare dei concerti e vedevo la gente che live era scioccato, cioè "Minchia, ma di che cazzo parla questo qua?" Eh, entro in casa mia arrampicandomi dal terrazzo, punto il lanciafiamme sulla mia famiglia, l'ammazzo, così voglio vedere quando vado all'inferno se il demonio ha la faccia d'Erica o del suo ragazzo. E facevi sta roba live. Dicevano "Oh, la Giovanotti non faceva sta roba". Dicevo, però piaceva.

Sarebbe bello sentire queste stesse strofe con la voce dei giovanotti fatte con la ipode. Si vorrebbe fare oggi. Sì, sì, puoi farle, puoi fare. Eh, io c'ho un mio amico che adesso gli ho detto di no, basta gli ho detto, però mi manda i provini, un produttore pietrino, mi manda i bit. Lui fa dei bit incredibili, eh, però si poi si gasa sentendo i suoi bit e scrive dei ritornelli e li canta e poi ci mette la mia voce e mi quindi mi manda questi bit col con me già sopra e all'inizio non capivo, insomma, cosa vuole. E mi fa "Ma se ti piace poi ricantalo te".

No, e gli ho detto "No, cioè all'inizio c'ho provato, poi quando ero in studio e e ricantavo me fatto con l'intelligenza artificiale era assurdo perché l'intelligenza artificiale faceva eh delle cadenze che erano più o meno le mie, ma io non riuscivo a farle uguali e quindi andavo al microfono, cercavo di rifarlo, dicevo cazzo, non è così" e riascoltavo il provino con me cercando di rifarlo uguale. Poi ho detto "Ma che cazzo sto facendo?" e gli ho detto "Basta". Mi fa "Guarda, se vuoi te la rimando ci mettiamo Baby Gang". E la stessa cosa me la rimandava con Baby Gang e io ho detto "Fai, basta". Questa era la sua soluzione. Ci mettiamo Baby Gang?

Sì, magari la fai ricantare a lui. Vediamo già come com'è, come funziona. Non funziona, però lo salutiamo. Salutiamo Pietro. Salutiamo. Petro salutiamo.

Salamo. Eh, vai, vai. Ma invece senti questa questo fatto appunto che utilizzavi i testi così scorretti, cioè oggi mh diciamo penso non useresti le stesse cose che utilizzavi 15 anni fa, ma eh tu c'hai avuto anche delle dei problemi per queste per l'uso di cose scorrette, ma di questo cioè che cosa ne pensi? Cioè che tipo la l'espressione deve essere libera perché uno è un artista e quindi può permettersi di tutto oppure in certi casi devo un attimo, cioè hai cambiato idea rispetto a prima, adesso devi stare più attento a non toccare certe cose. Cioè come come la vivi adesso rispetto a allora? Allora, la vivo che sono più punti da vedere, cioè eh quel disco lì, se tu lo commenti oggi non eh non non posso prendere in considerazione le critiche perché quelle critiche le critiche vanno contestualizzate nel periodo in cui è uscito quel disco.

Eh, quindi se tu se magari mi dicono "Eh, però la rima che uccidi la tua famiglia". Ehm, dico sì, ma ai tempi quando l'ho fatta eh, nessuno ha detto niente perché non c'era così tanta attenzione nel genere, perché era un altro momento, eh, tu dovevi farmi quelle critiche in quel momento perché ogni momento storico va raccontato in una certa maniera. Quindi, probabilmente oggi eh non c'è bisogno da avere quel linguaggio lì per attirare l'attenzione perché c'hai già eh la possibilità di firmare i contratti discografi. Io avevo fatto un disco così spinto perché volevo che la gente dicesse "Cazzo, ma il rap allora puoi dire anche queste cose qua". Cioè, volevo innanzitutto che la gente si girasse di nuovo ad ascoltare il rap, che le venendo da un periodo da dei fallimenti, che la gente dicesse "Ma sai che se se è fatto così allora un disco te lo eh te lo produciamo". Eh, però ecco, credo che ogni momento storico ha bisogno di una di un linguaggio.

Quindi oggi se tu hai ehm la possibilità di scrivere e vuoi m descrivere questo momento, devi trovare la chiave giusta per arrivare eh per essere in sintonia con chi ti ascolta. Sì, però ci stanno comunque polemiche anche adesso, nonostante tutto dicono "Ah, però i testi dei rapper o dei trapper sono comunque violenti". Ah, sì, però eh è importante che ci sia la polemica, cioè se non c'è la polemica, eh anche Tarantino quando fa i film c'è la polemica e tutti vanno a vedere il film, la polemica è la promo più grossa che ci sia, no? Cioè, vuol dire che c'è qualcosa di nuovo a cui la gente non è abituata e si sta cercando di decodificare quel linguaggio o quel modo di usare, non lo so, le immagini, il fatto che, che ne so, eh, che ti sei spinto un po' oltre, no? Poi è il tempo quello che che decide cosa rimane, cosa era gratuito, cosa invece era necessario. Eh, però se non c'è veramente se non c'è la critica son cazzi, se non c'è la polemica hai sbagliato.

Non quando tu fai una cosa perfetta e nei commenti son tutti bravo, bravo, son 10 commenti, basta. Eh, quando vedi sotto un post che sono 400 commenti, dici qui è successo qualcosa vai a vedere e crea quel ehm quella discussione e poi nella discussione si crea la curiosità di capire non puoi mettere d'accordo tutti, quindi deve esserci la polemica, no? Sì. Eh, visto adesso, scusa, hai toccato questo tema tu, cioè quando, per esempio, con i social tu come ti, cioè ti te la vivi anche questa cosa qua? Se cioè sei uno che segue eh quando posti qualcosa, come va, oppure cerchi di non farti influenzare, di disinteressarti? Allora, eh no, i social veramente li uso.

C'ho messo un po' per capire eh di che cazzo si trattasse questa cosa dei social. In realtà ho capito che ognuno deve cercare di relazionarsi a sta cosa in base a quello che fai nella vita reale. Quindi eh se dici social a me viene Instagram perché adesso la maggior parte sta su Instagram. Eh, e Instagram, per dirti, ehm, da quando c'è Instagram i rapper si vestono tutti strani. Nessuno si vestiva così prima di Instagram perché sanno che poi posti la foto su Instagram, no? Ehm, però altera praticamente la realtà.

te devi riuscire a Ci sto veramente poco perché cerco di usarlo eh per comunicare con la gente che mi segue quello che sto facendo. Eh non faccio di più perché se faccio di più sminuisco quello che faccio nella realtà, quindi cerco di essere in linea con quella cosa lì. Però Instagram eh è un po' un mostro, i social sono un mostro a cui assistiamo tutti che di giorno in giorno prende una piega. Ad esempio, eh, Instagram è arrivato e si è preso le vacanze, cioè la tua vita reale quando fai le vacanze non esistono più se non posti la cosa. Poi c'è chi passa tutta la vacanza a star lì a vedere cosa dicono della vacanza, delle foto. Quindi la prima cosa che si è preso sono le vacanze, foto di spiagge inutili che poi se sei a casa e vedi la spiaggia.

E adesso Instagram si è preso anche i live. Tutti i concerti devono essere pieni, devono scoppiare di pubblico perché poi devi postare la foto su Instagram. E è una cosa che poi incide sulla realtà, perché i live pieni di pubblico, ehm, non è che sono più belli dei live con meno pubblico, cioè io ho fatto sto raccontando da dove vengo. Ho fatto anche delle serate dove c'era pochissimo pubblico, ma me le ricordo, mi ricordo proprio ehm è sempre una questione di energia quando c'è gente, no? e di quello che succede nel palcoscenico a a prescindere da quanta gente c'è. Eh, però niente, Instagram non ne frega un cazzo.

Tu devi fare la devi spingere spingere per far sì che poi la foto sia ehm più impressionante possibile, senza guardare poi in realtà cosa stavi facendo, perché poi in realtà quando fai concerti, qualunque cosa dici, anche la cosa più intelligente su Instagram non ci finisce niente. Ci finisce se ti lanciano il reggisseno. Tu puoi fare 1000 discorsi, poi ti lanciano il regisseno. hanno lanciato un registino al concerto di Fabbri Fibra. Questo è quindi coi social ci sto veramente attento, però posterò la puntata di Tintorina. Oh, meno male.

Grazie. Quando quando è uscito Mister Simpatia ti veniva attribuita una sorta di comunque cattiveria perché effettivamente i testi erano belli cattivi e adesso più che cattiveria secondo me sotto comunque sia ad alimentare la tua creatività c'era oltre forse la marijuana come abbiamo detto prima, si percepiva e si percepisce ancora una sorta di rabbia secondo me che poi rimane fino ad adesso, cioè anche nell'ultimo disco ci e penso a mio padre che è un pezzo secondo me molto bello, si percepisce la rabbia. Quindi tu adesso, sai, da ragazzo eri giovane incazzato, adesso sei un uomo, c'hai quasi c'hai 49 anni, 48 anni, sei sei ancora così tanto arrabbiato? Ehm, beh, questa è veramente una domanda personale. Ehm, sì, logicamente sì. Ehm, ehm sì, ci sono molte cose che mi fanno arrabbiare e comunque sia e molta negatività che a prescindere dalla mia volontà mi arriva, mi raggiunge e mi colpisce.

Ehm, ha bisogno bisogno di restituirla. Ehm è un credo che sia una negatività eh esistenziale e sociale. Sociale perché mi arriva dal da quello che vedo, da quello che sento. esistenziale perché eh perché è dura, cioè è proprio eh è duro, è difficile trovare eh la felicità, trovare il proprio posto nel mondo. È difficile andare d'accordo con se stessi, è difficile essere soddisfatti di se stessi. Cazzo, è sempre Io mi sento molto torturato, ehm, faccio molta autocritica e non sono mai pienamente contento, quindi credo che quando poi sono non non credo ci sia anche una via di fuga, quando sono lì che scrivo sta rabbia mi viene fuori.

Non c'è solo quello, però forse dovrei andare in palestra, cioè dovrei fare uno sport, qualcosa, eh, però poi c'ho questa cosa, c'ho un richiamo forte al bit, alla batteria, al alle strumentali che mi dice che io lì posso f qualcosa che mi realizza le quando son veramente felice è quando ho scritto un pezzo e è difficile scrivere un pezzo, però quando scrivo scrivo un pezzo, mi sento veramente bene. Quando faccio un concerto bene che lo chiudo bene, mi sento veramente bene. E tutto il resto è una ricerca di quella gratificazione che dalla società non arriva, cioè non mi hanno insegnato a trovare un modo per essere felice. non arriva da tutte le cazzate che ti dicono di comprare, dalle vacanze che che devi fare, dal dallo stile di vita che che sembra che sia vincente, ehm, dalle frasi fatte, dalle frequentazioni dai locali, non mi arriva quella cosa, l'ho provata, eh, e ero sempre infelice, capito? Quindi questa cosa qua, eh, questa sensazione di sentirsi sempre sfruttato, preso in giro, appena c'hai un po' di soldi, la città te li ruba per vivere decentemente è una cazzo di frustrazione. La frustrazione che non riesci, hai la sensazione di non far mai qualcosa che faccia del bene a te stesso e agli altri.

Sembra sempre di rincorrere qualcosa. Cazzo, mi stupisco che voi non siate incazzati, cioè io mi sento proprio sento proprio sta cosa che mi perseguita, no? Poi ogni tanto la cosa scende. Probabilmente m è molto brutta sta cosa che dico. Dopo una serata così probabilmente sarò contento, se va bene che ho fatto una bella intervista, però vedi che è sempre una questione di ego, cioè son qua perché stiamo parlando di me. Anche sta cosa mi affligge molto, il fatto di essere in qualche modo egocentrico, da aver sto richiamo di dover sempre essere ascoltato, come se avessi chissà cosa da dire.

Son tutte. Avrei preferito essere più quieto, eh, meno combattuto. Beh, che domanda sulla cagata è quella. No, mo mo mo c mo ci arriviamo. Mo mo ci arriviamo, no? Che quanto da quanto stiamo andando?

un po' perché c'ho c'ho una domanda perché forse sto per fare un piccolo salto temporale perché volevo chiedere quella cosa di eh gliela chiedo o volevi prima No, però forse facciamo una facciamo tut un escursus veloce. Beh, ce la facciamo ci arriviamoci ci facciamolo. Va bene, arriviamoci. Quindi, vabbè, dopo Mister Simpatia dopo Mister Simpatia esce No, dopo Mister Simpatia succede quella cosa, quella cosa che mi aspettavo che mi auguravo succedesse, ma avevo perso un po' le speranze. Cioè, inizia a girare tanto questo disco su internet, lo scaricano. e mi chiamò la mia attuale manager Paola Zucar che ai tempi lavorava in una meor dicendomi, "Guarda, sono interessati, io la conoscevo a lei che è qua, salutiamo, è lì perché ehm negli anni 90 lavorava in una rivista di musica specializzata, eh una fanzin di pop.

ehm a cui io mandavo le prime i primi le prime cassettine. Ehm poi lei dopo una serie di eh esperienze lavorative finì in major e mi chiamò dicendomi sono interessati a quello che stai facendo perché perché su internet stai vendendo, cioè stai sei scaricatissimo. Eh, e quindi mi proposero un contratto per un disco, eh il mio primo il mio terzo disco da solista, Troigioni, Mister Simpatia e e Tradimento. Si chiama si chiamava Tradimento. E io devo ringraziare tantissimo Fish che fu la persona che mi diede la strumentale più importante della mia vita, che era quella di applausi per fibra, che fu il mio primo singolo che poi aprì tutto il tutto il discorso. Mi ricordo che Fish mi lasciò quella base in a in un CD e io vivevo in un appartamento con altri due sconosciuti a Milano.

E e Fish mi disse, "Vai al bar da Mario a prendere il t'ho lasciato un CD. Vado in sto bar qua, Mario, sì, questo è il CD. Il CD, vado a casa, metto sulla base, dico Madonna che base assurda." E lì ho scritto Applauso per fibra, che è stato l'ultimo pezzo che ho registrato per tutta una serie di provini, eh che poi sarebbe diventato tradimento. ai tempi eh questa major che era l'universal ehm mi propose questo contratto perché in quel momento era una major senza presidente italiano perché stava avendo ehm una serie di cambiamenti interni e era venuto il presidente europeo che era un francese e mi disse io ero completamente euforico perché avevo sto singolo qua mi fa "Tu io Io spero che tu con questo disco entri almeno in top 10. E io gli dissi, "I will be number one." E lui mi guarda come dire, "Ma ma torna a casa, non esagerare e andai numero uno in classifica". Sarà una cosa allucinante da lì.

Ehm, grazie per tutti questi applausi. ente eh da lì la mia vita è cambiata completamente, cioè ero avevo quella possibilità, mi si era aperta, avevo visto la luce come i Blues Brothers, avevo avevo visto la possibilità di fare sta cosa perché avevo tutti tutte le tutta la gente dalla mia, cioè avevo pensato cazzo, ma tutta la gente che m'ha visto fallire nella vita adesso mi vedono Ehm e lì mi sono sentito sicuro di me per la prima volta mi ero sentito sicuro, autorizzato a poter fare sta cosa, eh, quindi da tradimento andrà il numero uno e pensavo che la cosa sarebbe fatta e invece col secondo disco ho detto "Cazzo, faccio subito un altro disco". 8 mesi dopo uscì con Bugiardo e Bugiardo entrò malissimo. Entrò entrò nei primi 10, come disse il presidente, ma credo settimo, ottavo, no? era un disco senza singoli. Ehm, Pico Cibelli, che ai tempi lavorava all'Universal, è una è stata una figura molto importante nella mia carriera, mi disse, "Guarda, l'unico pezzo che è singolabile del disco che che potrebbe funzionare è in Italia, però non c'era un ritornello cantato.

Io nel ritornello dicevo sempre, sei nato, è morto qua, sei nato, è morto questo mantra dark e lui mi disse riuscissimo a trovare qualcuno che canta un ritornello qua, il pezzo potrebbe funzionare. Io qualche mese prima feci un'intervista dove il giornalista mi chiese: "Tu parli male di tutti, ma parli bene di qualcuno? Ti piace qualcuno?" E io dissi, "A me piace Gianna Nannini". Non so perché in quel momento un voce da dentro mi disse sta cosa di questa cosa. Quindi Gianannini lesse questa intervista e rispose in un altro quotidiano. Mi piace vivo, ci farai un pezzo insieme e Picco Cibelli mi chiama subito e mi fa Giana Lanini parla di te, cioè è un segnale?

Sì. l'abbiamo contattata dicendole "Veniamo in studio da te." Abbiamo mi piace, mi piace Fab fibra, eh? Andiamo e le porto in Italia con il ritornello che era bucato e lei appena arrivo mi fa "Ce l'hai una canna?" E io e io avevo una canna, ma era fortissima, era proprio micidiale. E Gianna fuma. Cna, scusa, racconto questa cosa, ma è collassa. Sì, a un certo punto, eh, parli col manager, parli con la segretaria, parli con quello nel suo studio, tutta la vibe del momento, poi c'era Fish.

Ok, dai, registriamo. Dov'è Gianna? Dov'è Gianna? Oh, dov'è Gianna? non si trova. E in fondo al corridoio c'era un divano di schiena, si alza questa mano e fa "Sto qui".

Che cazzo mi andato a fumare? Era forte, si riprende, va al microfono e fa ritornare in Italia. Quindi la marijuana la marijuana aiuta la creatività. Aiuta. Una bellissima storia. Incredibile, vero?

Sì. Quindi abbiamo questo pezzo ritornello micidiale, ehm, chiamiamo Cosima Lemà che aveva è il regista che ha girato applausi per fibra e molti altri miei video, gli facciamo sentire il pezzo e e lì c'era qualcosa di speciale perché non era semplicemente la canzone mia dove andavo un po' contro, un po' andavo contro, cioè rompevo un po' i [ __ ] ehm era aveva un messaggio, cioè aveva era un quadro del momento, no? E quindi Cosimo disse "Sarebbe figo fare un video in bianco e nero, neorealista". Quindi fece questo video bellissimo. Eh, sul finale abbiamo messo un vocale di di un'intervista di Roberto Saviano, quindi cazzo, quello non era un video, era un'installazione artistica per me. E quel video andò molto in TV e fu un un upgrade di della mia carriera e del modo in cui io ero percepito dal pubblico, cioè stava iniziando ad essere qualcosa di più del semplice rap e questo qui era bugiardo.

E poi e qui una curiosità, quando esce 2 anni dopo chi vuole essere fabbri fibra? Allora, ho letto questa cosa di cui non avevo assolutamente memoria. Su La Repubblica Excel esce una stroncatura dell'album e nel mese successivo Fibra viene nominato direttore della rivista per poter rispondere alle persone che che insomma cos'è questa Ero io che ho fatto la stroncatura. Eh, e infatti quindi tu hai scritto la stroncatura del tuo album per poi essere nominato direttore, cioè No, in realtà com'è su cosaè successo? Eh, allora era successo che Luca Valtorta, il direttore di XL, mi disse: "Vuoi fare il direttore di un di un era un mensile, no, X di il numero di questo mese? Fai tutto te, parli di di quello che vuoi te".

parlava solo di marijuana, infatti quel numero lì era ehm e e io feci la recensione del mio disco affidata non lo so, avevo fatto questa cosa perché sapevo che comunque cercavo di innescare la polemica, cioè sapevo che comunque venendo da bugiardo che era molto dark e a chi veniva da quel disco e aveva apprezzato quel disco, chi volesse fare per fibra non l'avrebbe non lo avrebbe capito. Quindi ho cercato di anticipare sta cosa. Eh, l'avevo già fatto con la maglietta I odio Fabbri fibra. Avevo cioè stavo cercando di anticipare il commento degli hater. Volevo fare questa cosa, anche se non c'erano i social, però vedi, se tu me ne parli anche oggi vuol dire che l'effetto è stato un po' lento, però però è arrivato, però ha funzionato. Perché infatti tu pensa che chi vuole essere Fabri Fibra è un disco?

Non credo di averla mai detta sta cosa. Ehm io incontrai, cioè incontrammo, ci contattò una persona importante di Adidas. e ci disse "Ma a Fabri interessa Adidas?" Io calcola che avevo solo probabilmente un paio di Adidas che me le ero portate in giro per anni. Ehm mi disse "Saremo interessati a fare a fare una una sponsorizzazione, una partnership, però non Adidas Italia, erano Adidas Europa con sede ad Amsterdam". Però questo dopo bugiardo, sarebbe bello se ci fosse almeno un video, una canzone e potrebbe firmare, potremmo fare un incontro alla sede ad Amsterdam e firmare il contratto lì. E cazzo, io feci chi vuole essere Fabbri fibra solo per andare ad Amsterdam a firmare il contratto con Adidas, perché sapevo che in quel momento o lì o mai più.

E infatti il primo eh singolo che era in comprensioni per tutto il video, ci sono io che cammino con le Adidas riprese sempre da lì. Abbiamo iniziato una una collaborazione che dura tutt'ora, però poi da Adidas Europa siamo spostati a Adidas Italia perché poi sono arrivate delle figure in Adidas Italia che hanno creduto eh che vedevano che mettevo Adidas. Non so se hai notato queste splendide scarpe di cui mi stai parlando ora che ho anche nella foto del Cloud. Era per quello. Certo, no? Così casualmente, eh quel disco era mirato per eh chiudere, diciamo, questo contratto.

Fatto sta che andiamo ad Amsterdam a firmare questo contratto e io mi ero già fatto il giro di tutti i coffe e arrivo a firmare sto contratto che avevo gli occhi fuori così, cioè era inguardabile. Eh, però abbiamo firmato e sono tornato a casa e avevo portato anche l'erba. Sì. Ecco. E in questo caso dove ti ricordi? Dove l'hai?

Sai che ti dico te? Ti dico me l'ero spedita. Ah, si faceva questa cosa? Sì, me l'hanno raccontato. Ma assurdo. Sì, era arrivata col pacco.

Cioè, apro dico "Che cazzo è che che tra l'altro era la mia la mia firma?" Eh, e poi c'era la mia caligrafia che perché poi arrivò molto dopo. Ah. Eh. Ho aperto c'era l'erba. Eh, sì. La diesel mi sembra si chiamasse.

Ah, certo. Che bel regalo, sì, che ti sei autofatto. E ma senti, visto che parlavi di fit, in quest'ultimo album c'è eh Guccini. Come cioè vi siete visti? Com'è stato il l'incontro per Ma? Ehm, sai che sì, ci siamo visti però dopo.

M ehm allora l'incontro, l'idea di fare un pezzo con Guccini viene sempre da un'intervista, però lui gli chiesero, ehm lui, non so disse una cosa tipo la musica, oggi non vedo cose molto interessanti di contenuti, c'è qualcosa di importante nel rap e fece il mio nome e quello di Caparezza. Fabri, Fibra e Caparezza mi sembrano due che dicono qualcosa nei testi e quindi ci venne l'idea di campionare qualcosa di di suo e abbiamo preso l'avvelenata, la base di Zef, ha preso l'avvelenata e quando mi porta in studio questo pezzo ho detto cazzo pensa che figata se fosse l'intro del disco una parentesi che voglio fare, la cosa più difficile per me m per fare i dischi è trovare le basi giuste, le basi [ __ ] perché la maggior parte dei produttori, questa cosa l'ho detta, però la la dico anche qua, la maggior parte delle basi dei produttori italiani è sempre la stessa cosa, è sempre un copia in colle, quindi eh me sto tanto tempo in studio sperando che arrivi qualcosa, un'idea, eh quando è arrivata l'avvelenata ho detto sarebbe fighissimo poi c'ho scritto le strofe ha funzionato mi ha chiuso chiuso un po' il disco perché avevo già dei pezzi, ma mi serviva l'intro. Avevo l'intro e il disco s'apriva alla grande, però non ero sicuro che lui avrebbe dato l'autorizzazione, quindi gli mando una eh una una lettera, una una mail, una lettera elettronica di quella lettera elettronica giovanì. Gli mando una mail dove gli spiegavo questa cosa, ehm, chiedendogli l'autorizzazione, lui acconsentì. Dopodiché lo incontrai di persona. E com'è andato questo questo incontro?

Se si può dire? È andato bene, è andato molto bene. Ero emozionato perché sono andato a casa sua e entro eh perché sua eh sua moglie eh Raffaella è marchigiana e quindi eh la prima persona che ho incontrato è stata lei, mi fa: "Franceso, ti aspetta all'ingresso". all'ingresso che c'era anche la il tavolo all'ingresso come entro c'era lui seduto che mi guardava e ho fatto maestro sono onorato. M'ha guardato tutto il tempo male perché ho sempre tenuto il cappellino. Avrebbe voluto dirmi togli quel cappellino maleducato e invece l'ho tenuto e poi mi sono reso conto dopo.

detto cazzo, ero talmente emozionato che m Sì, ti salutiamo, salutiamo. Non sta non sta sui social, quindi immagino, però ci segue soprattutto Sì, sicuro. Guarda, tutte le puntate di in teoria tutte. Non se ne perde una. Sì, sì. E apertura al disco che ha funzionato perché anche questo disco è andato al numero uno, cosa che ti è stata annunciata mentre stai facendo il podcast con Cattel.

noi guardiamo le ospitate dagli altri podcast per evitare di fare sempre le stesse domande, anche se come dici te a volte capita di sovrapporsi. Intanto che colpaccio Cattelan che gli arriva in diretta all l'annuncio. Speriamo che adesso arrivi qualcuno a dirti qualcosa di straordinario. Non non lo sapeva quanto tu hai una bella reazione, cioè una reazione forte, cioè comunque sai quando ti dicono che che il disco è andato al numero uno, sei sei molto contento. Quanto è importante adesso in questo punto della tua carriera quando comunque non sei più il ragazzetto che è il capo de Universal Europa ti dice "Se mando vai sei un uomo che la carriera l'ha fatta ed è andata molto bene." Quanto è importante però ancora per te che vada al numero uno il disco? Eh, ma mh è importante è importante perché eh tu puoi anche non farlo numero uno, però nel momento in cui hai un riscontro di numeri ehm il pubblico tutta una serie di non lo so, succede uno strano eh fenomeno che tutta una serie di persone che non ti ascoltano sanno che tu esisti perché sei numero uno.

Eh, fai le serate, suoni e c'è più gente, perché molti vengono a vedere quello che è andato al numero uno. Eh, il numero uno è un linguaggio che ti mette in sintonia col pubblico, sanno che tu sei Non è vero, ma sei come Ligabue che era numero uno una settimana fa, capito? Eh, questo è molto importante, però è una deformazione ehm del mercato italiano. Cioè, ti faccio un esempio. Ehm, The Game è un rapper americano, ha fatto due dischi importanti all'inizio che si chiamavano eh The Documentary ehm Doctor Advocate. Eh, giusto.

Eh, son due dischi che sono andati al numero uno. Lui lì è diventato una star mondiale, un rapper da Compton da Los Angeles e andava a suonare a Parigi. Quello che succede rapper americani quando vanno a numeri girano il mondo, ma suonano anche in Giappone. Da lì in poi non è mai più andata al numero uno se non forse per un altro album, The Red Album. Ma addirittura ti faccio un altro esempio, Snoop Doggy Dog. Snoop Dog è andato il numero uno solo col primo disco Doggy Style numero uno.

Lì vieni consacrato, cioè esci dal rap e sei mainstream, lì giri il mondo, però poi non è non è che se non torni più numero uno nei prossimi dischi eh non sei più seguito. Lì ti crea un pubblico che ti seguirà per sempre, tant'è che li trovi che vengono a suonare anche in Italia, in Europa, fanno i loro tour. In Italia c'è questa cosa che devi sempre riconfermare il fatto che sei uno che fa i numeri perché siamo tutti sotto meor. In America gli artisti fanno due, tre dischi in major, poi vanno indipendenti e si tengono i loro master. Eh, in Italia siamo tutti sotto le measure. Le measure si tengono il master, però ti danno l'esposizione.

Però tu devi far devi fare i numeri, devi eh devi devi essere lì, capito? Eh, una volta che ce la fai, poi parte tutta una serie di parte l'ingranaggio, partono i tour, partono le interviste, eh finisci qua, finisci nelle cose importanti, eh logicamente anche guadagni aumentano sei più in vista. Ehm, per me questo è importante. In più è importante perché una volta che arrivi numero uno, tutta una serie di critiche di s'zerra tutto. Cioè m quel detto famoso i numeri non mentono mai. Sei il numero uno, sei il numero uno in quel momento, sei il numero uno e nessuno ti può dire un cazzo.

Fondamentalmente è questa la cosa. Però, come ho detto anche dal vostro collega Ale Catan, che salutiamo, arriverà un punto in cui sarà impossibile andare al numero uno, cioè per tutta una serie di fattori, perché eh sei da tantissimo nel gioco, quindi l'effetto sorpresa, l'effetto novità diminuisce, ehm e lo metti in conto, però ehm non vorrei che passasse il messaggio devi fare questa cosa per andare al numero uno. Eh, ho sentito anche gente che diceva "Eh, ma Fibra critica eh i social, gli account, i magazine, perché parlano sempre di numeri." Ehm, ma io posso parlare di numeri perché sono stato due cazzo di anni in studio, perché non mi ha visto nessuno, perché sono andato tutti i giorni in studio a lavorare e il mio risultato è questo, cioè per me quel numero uno significa tantissimo, significa il riconoscimento del mio lavoro. Se invece tu sei un magazine, hai mille altre cose di cui dovresti parlare. Non è che devi ascoltare la musica perché va al numero uno, perché io la musica che ho ascoltato non sapevo neanche in che posizione era in classifica. L'ascoltavo perché mi piaceva.

Stefano. Sì, andiamo quasi verso Sì. Ma ecco una domanda mi è venuta spontanea. C'è una canzone che ti chiedono ai concerti che tu non hai per niente voglia di fare? No, zero proprio. Non tieni in se non vuoi.

No, no, no. Sì, certo. Nel senso, non Allora, innanzitutto, eh quando c'è sempre qualcuno ai concerti che ti chiede una canzone che tu non farai e quando ti magari arriva col cartellone e te a un certo punto dici "Guarda che ho capito ma non la posso fare perché perché innanzitutto non ho la musica, la strumentale, poi non me la ricordo come non me la ricordo. come di fretta, no? Eh, però però la gente pensa un po' che sei che se te la che ci vuole falla falla. Questa canzone è una canzone che mi chiedono spesso è [ __ ] scemo.

Allora io li metto a posto semplicemente facendo il ritornello e dico sono anni che ti allena a dire "Oh, [ __ ] scemo" e lo cantano e e già son contento. Non c'è bisogno che fine. No, questo perché ne parlavamo prima e quindi volevo così metterlo. Mi hai accolto così in difficoltà. Ehm no, invece un'altra cosa che è un po' una rubrica tu, diciamo, non si sa molto della tua vita privata e non ci voglio entrare, però c'è una domanda da farti che è che te stai a ved' in questo periodo? Cioè che ti guardi, che mi guardo serie oppure boh, se leggi, non lo so, giochi a qualcosa che No, non gioca un cazzo, eh, che mi guardo, sai cosa ho visto?

[ __ ] ultimamente su Netflix. Adesso è uscito ehm perché sai che con le ste piattaforme guardi così tanta roba che poi non te la ricordi. Cioè è meglio che magari ne guardavi poche. Ho visto il film, credo sia il film su Bob Marley One Love. È un film o una serie? Non mi ricordo.

Forse è una è un film. Non so se Non lo so, non l'ho visto. È un film? È un film? Sì, sì. eh la storia di Bob Marley che poi ehm che poi eh lui muore perché da un'infezione che ha al piede eh che non che non guarisce più capiscono che lui ha una malattia.

Ehm non la sapevo questa cosa, cioè la sapevo, non lo sapevo così. Ehm, e è molto bello il film, eh, e cazzo, quando ascoltavo, quando ho visto il film c'è tutta la sua musica sotto, sai, nei filmere che la canzone nasce facilissima. Cioè, c'è un lupe, fa "Ah, di cosa parla?" e inizia a provarla e già l'ha scritta, eh, però mamma mia, un repertorio music, cioè cazzo, Bob Marley, raga, mi è venuta la voglia di ascoltare Bob Marley. Io vedendo un documentario su Bob Marley che a questo punto mi viene da pensare magari era questo, però questo credo fosse vecchio. A me mi sono sentito tanto Bob Marley da più giovane, però vedendo il documentario è stato pure bello umanizzarlo e vedere Bob Marley e pensare cazzo, era veramente un fattone, cioè nel senso er proprio mamma mia te proprio le canne te ne sei fatte troppe Bob. e vedere uno che dice sei un mito totale, però riconoscere le cose e dire no, qua eri proprio un bel rimastino è stato molto è stato molto bello umanizzare un idolo con una con una debolezza passato.

Però fumava non fumava la marijuana d'oggi, fumava la marijuana da campo, diciamo. E così so bravi tutti e diciamolo, boh, alla fine alla fine erano più i rasta che ci facevano pensare. E e aspe, chiedo anche un'altra cosa. E vabbè, tu magari non frequentavi quel mondo, però sei, diciamo, hai bazzicato il mondo dello spettacolo anni 90, eccetera. E ti è mai capitato di incontrare anche da lontano Berlusconi? Ehm, no, però ho fatto 6° di separazione, 3° ho incontrato la Tofanin.

Ah, in qualche modo. Com'è andato questo incontro? Ma una è stata molto gentile, incontrata in un contesto di lavoro, mica al supermercato. No, certo, certo. Era tranquilla, incredibile. Eh, vabbè, il rap italiano m'ha portato a eh a questi incontri a incontrare.

Beh, la No, la mi è sembrata molto molto gentile. Eh, sì. Comunque famiglia Berlusconi alla fine, quindi sì, certo, più che lei. Certo. Ti può bastare come risposta. Sì, dai.

E a te chiedono [ __ ] scemo che è una che è una bella canzone, per questo la chiedono. E a me invece chiedono di fare una rubrica che è la mia [ __ ] scemo, senza avere però la caratura artistica e [ __ ] scemo. Però secondo me la canta se fai così. Ed eccola qua. In questo podcast c'è una rubrica che si chiama, ecco qua, la mia legacy. Per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

È un aneddoto di questo tipo? Non deve essere per forza una discoteca, ma quale posto peggiore la discoteca nella mia testa? Allora, sì, ce l'ho, eh, ce l'ho perché stando tanto in giro e mi è successo un periodo che suonavamo molto tardi eh di notte, eh da mezzanotte, dall'una in poi e non so cosa, non so perché ho detto sta cosa, forse perché lo stomaco pensava che non avrei avuto quel quel tipo di stress. l'inizio di quel tour del club tour e mi ritrovo una serata di ad Halloween e nel centro Italia ehm e io ero eh dentro il VAN insieme a Lorenzo Casadei che era l'organizzatore che saluto e me la ricordo benissimo sta cosa perché è stata ero spaventatissimo. Cioè, noi partiamo dall'hotel a mezzanotte passate e io già mi sentivo strano. Non so, avrò mangiato male, ero non lo so.

Secondo me ero un po' indisposto. Avendo mangiato in hotel, eh il mio fisico era pronto per guardare un film e non fare un cazzo e invece la testa iniziava a prepararsi per un live, no? Quindi sono andato in sbattimento. Andiamo col Van nella location. Arriviamo nella location. Un disastro.

Halloween centro Italia pieno di gente. Ci fermiamo col van e tra me e il palco c'erano 50 m e ho iniziato a sentire che stava salendo quella cosa. Però ho fatto finta di niente, ho detto, "Non finisce male, eh." E ha detto "Cazzo, devo andare in bagno, devo andare in bagno". Eh, però ho pensato, forse se vado subito e suono, "No, devo andare in bagno." E guardo Lorenzo Cas e dico "Devo andare in bagno". Ma è grave? Io vado sì, no, bro, devo andare in bagno adesso.

E quindi ho detto cazzo, cago nel van, cioè cosa faccio? Tipo si gira e vede un bagno pubblico, un cesso chimico, quelli celesti stretti, che però era lì dalle 2:00 del pomeriggio. Uno era, l'avevano usato tutti. Accompagnami, vado, entro dentro. Era il Vietnam, cazzo. E non me neè fregato un cazzo.

Ho tirato giù, mi sono seduto, sentito proprio il bagnato. O veramente, però è stato bellissimo e dopo ho fatto un live della Madonna. Ciao. Un'altra storia bellissima. Una storia bellissima. È una storia incredibile.

Sì. e ti ringrazio. E forse su questa storia vi chiedo un altro applauso per Fabri Fibra. Se vi va f anche un applauso a Stefano Rapone Asienda de Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao.

Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao [Musica]