Dopo un anno di striscia, sì, mi chiamavano greggio. [Risate] [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte e buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso! E vai! Siamo al Castello Sforzesco, siamo a Milano e quando siamo al Castello Sforzesco a Milano vicino a me non può che esserci un ragazzo molto bello, Stefano Ragone.

Stefano, grazie, grazie. Il pubblico magari dal vivo non lo può vedere, ma c'ha una camicia stellare e anche un pelo malandrina. No, no, è molto bello. È una camicia con una bella ragazza tra i fiori. Sì, però è cioè è un l'ho comprata in Giappone e quindi è belle ragazze, vanno bene. Sì.

No, è di Giungito, l'autore questo forse la dobbiamo tagliare. Che vuol dire'? giungita un autore horror. Infatti questo è un personaggio che sembra una bella ragazza, ma in realtà è una ragazza che uccide ogni tanto. Ah, e questo subito spoilerato, giugito. Hai sentito od diusione perché tutti lo stamo a leggere mo.

E Sì, no, cercai Tomy è bello, bel personaggio. Senti, eh, tu sai che io sono andato a un matrimonio a Parigi. Eh, ti ho preso una cosa che dovrebbe trovarsi sotto la tua sedia in questo momento da Parigi. Sì, questa è una una baguhetta. Una baguette ormai ormai vecchia, ammuffita. Ah, oddio, un pacchetto.

Sì, è una è una cavolata. Mo mi dispiace, però ho detto glielo do e poi ho pensato forse Vabbè, comunque Ma bellissimo. Cioè, Obelix. Sì, facciamolo vedere. Facciamo vedere. Obelix con i defix in braccio, diciamo, tutti i personaggi.

Def braccio. C'è Panoramix, il druido. Sì, facciamolo vedere. Ma che belli. E giustamente Asterix. Asterx, bello.

Sei contento? Grazie mille. Bene, so contento. E questo ho finito il momento regali. Grazie. Qui qui è quando le visualizzazioni crollano e dicono "Ho staccato dopo 4 minuti" e io gli devo pure dare ragione dicendo "Forse è una cosa un po' anticlimatica".

Io non t'ho portato niente, sono stato a Novi Ligure. Eh, mi potevi portare eh mi potevi portare la cioccolata. Eh, tu non te la mangi. Cioccolata Novi? Eh, no, non se la mangia. No, non me la non mi mangio la No, non mi mangio la No, non mi mangio nessuna cioccolata, diciamo.

Ma io questa l'ho detta anche al sindaco di Novicuri, l'ho detta quando c'era la pubblicità, la facciamo così a caso. Sì, ormai l'abbiamo detta. Sì, che diceva svizzero no Novi. Io però vedevo le Alpi, sentivo svizzero, pensavo fosse svizzero, non lo so perché. Sì, sì, ma forse è, cioè, secondo me volevano proprio fare quello, dire "Non siamo svizzeri". Tu pensi alla Svizzera dici "Ah, so svizzer" e quindi te la compri e invece no, era piemontese.

Esatto. Vabbè, questo ho imparato a Novi Ligure. L'unica cosa che so che è successa da quelle parti. Eh, vabbè, il cioccolato sei. Metto qua, li nascondo. No, come ti pare, puoi fare quello che vuoi, come sempre sei padrone di casa.

Sei contento che siamo tornati allo sforzesco. Diciamolo anche per leci a casa. Oggi è rischio pioggia. È la terza volta su quattro che veniamo qua che siamo a rischio pioggia. Vabbè, non te lo regalare i pupazzetti perché adesso te ti sei disinteressato. Ti ricordi che stiamo facendo ci sono circa 2200 persone.

Certo, scusate. No, dico sei contento? Siamo al castello? Sì, no, sono scontento. Bello, molto sempre bello. Eh, no, mi chiedevo, cioè non sappiamo niente di questo posto.

Alla fine noi veniamo qua, facciamo le nostre cose poi No, no, io io so, io ho un po' ho studiato. Ah, sì, sì. Questo l'hanno, cioè, giustamente l'hanno fatto costruire gli sforza. Mi sa Francesco sforza nel XV secolo. Ha detto "Mo famo un castello". Ho fatto un bel castello.

Beh, non c'è male. Sì, sì, sì. Non è male che dura nel tempo. È bello. Sì. Ah, e come mai ha fatto per difendersi dai suoi nemici numerosi?

No, praticamente allora gli sforza stavano pieni di soldi e loro lui non si fidava delle neonate banche e quindi ha deciso di investire nel mattone. Ha detto "Costruisco un castello". Sì. ci sta un diario, diario suo in cui riporta una conversazione che ha fatto col suo paggio in cui il paggio gli chiede esattamente questo, gli chiede "Come mai avete costruito questo castello Duca?" E lui gli fa, "Eh, Robè, praticamente, vabbè, perché si chiamava Roberto Roberto Paggio qua c'è fortuna che siamo la la stand up abbiamo portato è tutto il pomeriggio che aspetto di dire tutto mm guarda che ho scritto e e gli dice eh Robè, praticamente non so dove mettere i soldi e quindi investo in questo castello Vorrei che le banche mi offrissero qualcosa di più di quello che mi offrono adesso. E il paggio gli risponde tutta una serie di cose, dice "Odu duca, e come vorreste che fossero queste banche? Che servizi vorreste che offrissero?" E mi sono preso gli appunti sul diario e il Duca risponde: "Eh, io vorrei che eh insomma vorrei che ci fosse un conto, un conto in banca che facesse uso di una piattaforma facile, intuitiva e soprattutto regolamentata.

Aprire il conto dovrebbe essere gratuito e non dovrebbe avere costi mensili di mantenimento. Questo mi ricordo l'ha detto anche Barbero questa cosa, una sua lezione. Sì. E e il paggio diceva "Ma mi dica di più Duca?" E lui dice: "Eh, praticamente lasciando i soldi sul conto, su questo conto che vorrei che ci fosse, tu ottieni interessi accreditati mensilmente in base al tasso corrente e alle tasse ci pensano loro perché opera la banca, il regime amministrato, quindi non ti devi preoccupare di nulla, tutto viene gestito direttamente dalla piattaforma. E poi il Duca dice pure servirebbe una carta di debito visa, servirebbe anche in versione mirror, quindi specchiata. E il paggio chiede per pippare Oduca?

E Francesco Sforza dice "No, non è ancora quella Milano". E poi soprattutto mi sa che lo sponsor non vuole che diciamo questa cosa, quindi questa la tagliamo. E quindi e quindi il paggio dice per specchiarsi o Duca e lui dice "Sì, per specchiarsi e poi anche perché avrebbe uno speciale meccanismo di safe backack". Cioè l'1% della spesa effettuata viene investito in un piano d'accumulo a scelta, quindi puoi guadagnare mentre spendi. E il pagio a quel punto dice "Ma in una parola cosa servirebbe?" E Ducas Forza in persona dice servirebbe Trade Republic. Potete leggere tutto quanto in descrizione di una puntata che verrà registrata in questo castello tra secoli.

Beh, è una bellissima una bellissima storia. Io non ci credevo. Non ci Non ci credevi? Non ci credevo di ero un po' scettico, ma ho googlato in un secondo in questo momento e ho visto effettivamente il il come si chiama lo stemma dei dei degli sforza. Sì. E sai come com'è fatto?

Come ha fatto? Allora, eh è inquartato nel senso ingrassato, no? Quart ha diviso quarto qu e nel primo nel quarto eh d'oro all'aquila spiegata di nero, rostrata, lampassata e membrata di rosso e coronata del campo. Questo è il primo quarto. Il primo il quarto quarto. Nel secondo e nel terzo d'argento alla biscia d'azzurro ondeggiante in palo e coronata d'oro ingolante un moro di carnagione.

Come un moro di carnagione questo? di rossa rossasco. Ah, ok. Allora, pensavo fosse una scivolata sul razzismo che non è di queste terre. No, no, no, no. È solo meridionale, probabilmente.

Vabbè, come noi. Allora, va bene, un po' di razzismo versoì. E però da questo da questo moro, cioè che viene dalla bisca, Sì. c'è una piccola vignetta. Non so se molti non l'hanno, cioè non notano, però pensavano che ci fosse un rantolo di dolore oppure una richiesta di aiuto. Invece se leggi bene, se zoomi c'è scritto solamente, eh, basta un click.

Ah, perfetto. Ecco fatto. E anche e anche questa sera ce l'abbiamo fatta. E vai. Ma eh non è certo grazie ai paggi se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Sì, neanche grazie ai mori ingolati da da animali giganti.

Assolutamente neanche grazie alle condizioni atmosferiche, quindi deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Enzo Iacchetti. Cazzo, ma quanti? Eh, eh, sì, un po' tanti. Non male, un po' di gente hanno pagato. Hanno pagato.

Sì, sì. Speri, speriamo. Quanto quanto? Quanto fanno solo Sì, con la testa. Quanto? 23 pazzi.

No, dicevo, scusate, eh, il quarto rischio pioggia, ma se piove quello che porta sfiga sono io. Sì. Se è l'unica volta che poi prendiamo l'acqua, può essere che possiamo attribuirti la colpa. E Stefano, intanto grazie mille essere venuto a teoria. Stefano, mi sa preparato una domanda per te. Sì, intanto ti chiedo eh come stai?

Eh beh, stavo sono stato anche peggio. Ah, ma stavo meglio poco fa. Ah, poco fa che no che non vedo tutta sta gente, non son più abituato. Ah, ma ti vogliono bene, guardati. Vedi? Sono qui apposta per per te.

Ah, beco. Maledetto schifoso. Sei sei in difficoltà nel nell'aprire quello stronzo. Eh, non preoccupatevi, è morto quello che ha inventato il tappo che non si stacca, è morto. Ah ah. Quindi, quindi non preoccupiamoci come è inutile dirgli figlio di [ __ ] che tanto è morto perché ecco e mi sono tagliato.

No, brutto stronzo. Ci compravo le carrozzine io col tappino per i disabili. Adesso stacco e butto via il tappino. Un bel messaggio da Esatto. Ti ricordi quando prima abbiamo detto, sai, in teoria è anche un podcast, c'è una bellissima borraccia perché proprio cerchiamo di Ah, pensavo fosse un'altra cosa. Cosa pensavi che fosse?

No, tutto così, una roba della Juventus. No, no, no, no. Qui non non regaliamo cose della Juventus a nessuno perché a Milano non si regalano. No, ma neanche a Roma le regaliamo. Tintoria bella. È un bel prodotto.

È un bel prodotto, molto prestigioso. Sì. E Stefano mi sa c'aveva però anche un'altra domanda. Sì, ho un'altra domanda che però farò una domanda un po' meno canonica. Perché hai una busta? Ottima domanda, me lo stavo chiedendo anch'io.

Come mai sei salito con una busta? Tanto si si sente il rumore. Minchia. No, no, non cominciate a aprire gli ombrelli, dai, per piacere. Veramente disarmante stare sul palco e vedere che la gente apre gli ombrelli. Vè, fa un po' Fa un po' più No, ma tanto da è un chiaro d'acqua.

Sì, sì, sì, sì. E no, la busta perché perché è una busta, no? Perché c'ho le mie cose qua dentro e basta. Ma non è che niente di che. E nella busta, siccome Eh, perché che cosa c'è? Scusami, eh, però è la prima volta che Perché io in macchina ho viaggio con due amici che rubano.

Ah, di solitamente fanno questa Solitamente rubano. Ecco, quindi mi porto le mie cose sempre ovunque vada. Non le lascio a loro, non è che dico vi lascio la borsa col cazzo. Certo. E che perché c'è dentro tutte le mie cose che sono questaè una maglietta, il fularino casomai. E vabbè poi e poi questo è è il termo car per la schiena.

Ah, questo lo sai che lo uso pure io per la fascia lombare? Vabbè, se lo mettessi qua adesso. Non esat la puntata è appena iniziata. La Fisherman metti caso che c'è una sbadilatina da fare. Che cos'è la caramella che per l'eventuale sbadilata? Che cos'è la sbadilata?

Astinenza. Il bacio in bocca. Metti che stasera funziona che mi aspetta qualcuno per per un bacio romantico sotto la pioggia. Tu arrivi con l'alito perfetto. Ok. Ok.

Eh, sai che figure se no Poi c'ho il telefonino. Certo. C'ho la giacca Avant e che questa questa la posso affittare. La puoi affittare a €4000 al minuto. Qu posso affittare. Questo è un libro di preghiere che ho scritto per Papa Leone di Lernia II.

Ah, se volete poi se abbiamo tempo, sono preghiere la ne vogliamo sentire qualcuna. Queste sono cose un po' politiche, ma se non non volete No, voglio dire che non si dica che tutto è iniziato il 7 ottobre. Ah, no, certo. Vabbè, perché per esempio già nel 37 c'è stato un massacro a Aifa, poi nel 37 un altro massacro di Gerusalemme, nel 38 un altro massacro ad Aifa, nel 39 a Balà del Shake, nel 39 terzo massacro di Aifa, nel 47 il quarto massacro di AFA, nel 47 ci sono stati altri massacri da parte dei sionisti sui palestinesi, ad Abbassia, ad Alkisas, a Badalamud, a Gerusalemme, a Sheve Kubake, nel 48 a Jaffa, nel 56 a Kanunis, nel 67 di nuovo Gerusalemme, nell'82 a Sabrin Smatila, nel 90 dal Axa, nel 94 alla moschea di Ibrahimi, nel 2002 al Campo profughi di Yenin nel 2008-2009 a Gazza, nel 2012 a Gazza, nel 2014 a Gazza, nel 201819 a Gazza, nel 2021 a Gazza, nel 2024 genocidio in corso a Gazza. Niente, ce l'avevo qua per ricordare che non è che è partito tutto il 7 ottobre. Adesso è l'ultimo mio ultimo libro che è uscito.

Uscirà uscirà tra pochi giorni. Piccolino. No, questo è Ah, ok. Come si chiama? C'ho tanta roba, però se questo qua si chiama 25 minuti di felicità si intitola il libro. Non volevo scriverlo, ma è già un paio d'anni che ci penso.

Da quando ho visto che l'ha scritto Cina della Cipollari, come si chiama? Pina Tina Cipollari, ho detto perché cazzo non devo scrivere io? E è la è la motivazione di molti scrittori latina, però e qui poi se volete c'è un trucco, vedete? È inutile accendere gli ombrelli. È già finito. Poi qui c'è per esempio, ecco qua, questa me la porto sempre perché ha molto valore.

È una raccolta di libri, ci sono quattro volumi dentro. Si intitola Tutti siamo stati seduti almeno una volta nella vita dietro una siepe, ma solo uno ha scritto l'infinito. Ci sono dei libri, eccoli qua, li vedete? Sono qua, poi se volete li leggiamo. Eh, molto car comodi anche da portare effettiv effettivamente. Sì, il cofanetto e le chiavi della macchina che non ho lasciato ai ladri il prep.

Poi c'ho uno scatolino. E che cazzo è loro che me l'han chiesto. Io io mi son preparato tutta la mia carriera. Allora, queste qua blu sono sembrano blu, ma sono scure. Sì, blu scure sono gli antidolorifici di cui non posso fare il nome. Le altre due sono per le vertigini.

Se cado, eh, non preoccupatevi, è perché mi mi è partito l'otolite. Poi c Scusa, scusa, non c'è niente da ridere. L'otolite, c'è un cazzo da ridere. No, una cosa molto seria. Mi faceva ridere immaginare te che cadi e noi facciamo tutto a posto. Andiamo avanti.

Come se niente f No, voi dite tirati su. Ah, vabbè, vabbè. Anzi, se mi fate sedere dalla parte opposta dove cado è meglio. Certo, perfetto, perché l'otolite poi gira per un bel po'. Ah, e poi c'ho vabbè quelle per la pressione le avevo già prese. Metto qua questa qui e è un mentadent con lo spazzolino.

Questo l'ho già detto. Xanax, chi non se lo prende? Cazzo, io me lo prendo. È come hanno tolto tutto. Eh, questo qua è Levo Pride. Ah, dammelo quando mi alzo dalla Va bene, vabbè.

È questo volevo sapere. Levo Pride, cioè Levo Pride Pride, cioè mi alzi e mi dai ecco il doro. Dor relax Dorx. Non confondere col dentifricio di prima perché basta basta gli chiavi di casa e gli occhiali da vista. e che si distinguono da quelli che hai appesi alla camicia, perché questi non sono occhiali, sono vetri. Ah, ecco, così vi vedo peggio di prima.

Sono vetri appannati. E questo telefonino. Ho fatto una foto delle dichiarazioni di Salvini dopo il premio che gli hanno dato. No, ragazzi, ve lo devo dire. Voi siete di Milano, io sono stato qua 50 anni, ma di errori ne ho fatti tanti nella cabina elettorale, devo dire la verità. Ma come si è fatto votare?

Sentite cosa cazzo. Allora, gli hanno dato il premio, ha ricevuto il premio Italia Israele 2025. Vale la pena che metto quelli da vista perché la sua dichiarazione commossa e insomma il premio è stato assegnato dall'Istituto Milton Friedman, no? Presso la sala del cenacolo della Camera dei Deputati a Roma. Lui dice, "Sentite, sono onorato, è un premio comodo?" No, troppo facile essere amici quando sei pieno di amici. Più difficile restare amici quando altri sentieri si stanno aprendo, come se fosse Antani.

Cioè, questa questa è una super cazzola vera. Poi continua, non si possono mettere sullo stesso piano una realtà democratica e una terroristica che ha come obiettivo la cancellazione dello stato di Israele. Cioè, questo con scappellamento a destra perché è veramente la super cazzola pazzesca. Si può arrivare al Cessate il fuoco domani mattina con la restituzione degli ostaggi perché lui è l'unico che pensa che AAS sia una persona sola. Cioè lui dice se quello lì rilascia gli osta ma non è così. pensa che è il cognome di qualcuno.

Il cognome di uno che non riescono. Ma cazzo, leggi un libro, leggilo. No, lui dice che siccome pensa che gli ostaggi siano tutti vivi e che Amas scappi da un punto all'altro della città che non esiste più, allora dice che se gli ridà questo amas, gli dà gli ostaggi, la guerra finisce. A me sembra una grande cazzata e questo è colpa nostra perché con tutta la gente che si può votare al mondo, andiamo a votare, basta, non c'è più. C'ho dei braccialetti che poi regalerò uny task, se qualcuno vuole Locky Task. E questo e il Levo Pride, lo metto qui sulla sinistra.

Sì, basta. Beh, mi sembra un bel bottino con cui presentarsi sul palco Roxanax col cacchio che ve lo do. Bravo quello. Tienilo via che è un attimo che sparisce. No, ormai ci han portato via pure quella senza il THC. Col THC se la fuma tutta lui per dire ste cagate quando gli danno i primi che cazzo.

Mamma mia. Ma lui ci azzecca sempre comunque. Prima c ci azzecca sempre. Prima Putin, eh, adesso Sì, è sempre comunque bei begli amici una bella cena casa Salvini. Sì, allora devo bere qua. Sì, l' piena di acqua deliziosa.

Se vuoi. Sì. E intanto io faccio una domanda. Oh, Stef, tu ne vuoi fare un'altra? Beh, volevo chiedere che cosa ha fatto oggi, ma forse forse ha riempito la la la borsa. No, no, io se io c'ho c'ho sempre ste cose nella borsa, non è che mi metto a bere Xanax anche durante il giorno, lo bevo se sento un po' di agitation.

Certo, certo. Stamattina l'ho bevuto un po' perché sapevo di venire qua anche oggi pomeriggio. Ma puzza questa acqua? Puzza. Eh, siete così stronzoni da f No, puzza. Eh, puzza erente.

Puzza di che? Mersa. Io per me è in odore come l'acqua più buona. Vuoi Vuoi la mia borraccia? Non c'ho bevuto. Vuoi fare da assaggiatore così?

Ma tanto non ho sete. C'è questa se vuoi. Nella Sì, quella lì è meglio, però se dobbiamo farla vedere. No, non ti preoccupare, non ti preoccupare. Anche la borsa se me la inquadrate. Se vedete è il castello di Grinzane Cavour.

Tutti gli anni mi danno un tartufo se la faccio vedere negli spettacoli. Eh, lo so. Eh, mi accontento di poco. Questa la facciamo vedere. Basta. Bad possiamo Chi vuole qualcosa può.

È gratis anche l'affitto del Kway. Visto? Tac, tutto passato. Che meraviglia la mia bella veggia Milan. E io ho una a noi piace partire da dall'inizio con gli ospiti e visto che tutti quanti hanno un percorso diverso all'interno di questa carriera. Ehm tu adesso sei, cioè se vai su Wikipedia c'è scritto gabarettista, conduttore, attore, scrittore, presentatore, cantante, musicista, musicista.

Quest'ultima cosa, quest'ultima cosa è quella che tu, cioè tu da bambino sognavi di fare il musicista. Sì, io avevo l'orecchio assoluto. Che posso chiederti una cosa? Come si scopre? Cioè, da bambino tu dici "Voglio fare il musicista e poi che non lo scopri tu. L'orecchio assoluto lo scopre chissà qualcosa di musica".

Io in prima media ho visto una tastiera, c'era una professoressa di musica. Io non sapevo la musica, manco sapevo cos'era la tastiera. E ho cominciato a suonare e e lei ha detto "Hai già imparato a suonare il pianoforte?" Dico, "No, è la prima volta che lo vedo, ma di culo, eh, di culo. Ho fatto due o tre accordi. Lei si è eh eccitata molto, ma era già anziana. Era molto anziana.

ed è morta poco fa in una casa di riposo qui a Milano a 105 anni, dicendo la seguente frase: "Prima di morire, esalando l'ultimo respiro, ha detto: "Io lo sapevo che Iacchetti faceva carriera". Poi è morta questa signora, professoressa De Vasini, esistono ancora i suoi parenti, è venuta da mio padre e che che poverino lavorava 20 ore al giorno per mantenere la famiglia e e gli ha detto "Suo figlio ha l'orecchio assoluto" e dice "Ci manca ci mancherebbe anche questo perché io ero già magrissimo." Lui pensava che fosse una malattia. Sì. E e lei gli ha spiegato, no, guardi che suona il pianoforte come se l'avesse sempre suonato. L'altro giorno gli ho portato una chitarra, ha suonato anche la chitarra, anzi addirittura ha detto "Mi sembra scordata e vuol dire che sto bimbo deve fare il conservatorio." E lui gli ha risposto: "Il bambino è allergico al pomodoro?" Non non può. Sì, è molto fine la battuta perché la la conserva mio padre diceva non può fare il conservatorio perché se sente Sì, però anche voi cazzo.

Se scusatemi, ma son troppo contento. Sono sempre da solo come un cane. Mai mai più immaginavo di trovare conto a sta gente. Eh, non non male. So venuti in tanti. Dice, "Vai alla tintoria".

Dico, "No, me le lava mia zia le camicie". Mah. E però che è successo? Che hanno sti due ragazzi? Eh, ma è tutto fantastico. Se lo meritano.

Ho sentito i fans davanti, credo siano parenti, però eh sono molto gasati. Mi piacete tanto come pubblico. Mi dispiace che stasera non posso esercitare niente di artistico, ma racconto magari può interessare. Ma la birra rispetto a quest'acqua di merda. PR prendi questa, prendi prendi questo. Se diciamo, come dicevamo poco fa, siamo un po' Io Gregio e Enzo Iacchetti del podcasting.

Esatto. Quindi possiamo Vabbè, adesso non si può più. inaffittabile. Grazie, grazie veramente grazie. E quindi e niente, no, lì vabbè, poi lì ho cominciato a suonare da solo perché alla prima la signora De Vasini è venuta due volte da mio padre, alla terza non si è più presentata proprio perché gli ha detto "Signora, o paga lei, il bambino non va fuori di casa, dov'è? Cos'è sto conservatorio?" Insomma, parlando seriamente, lei voleva farmi venire a Milano a a 10 anni e mezzo.

Mio padre, giustamente, neanch'io forse avrei lasciato, no, io sì, gli avrei fatto venire mio figlio perché potevo permettermelo, ma lui quindi era giusto così. sta di fatto che poi mi sono arrangiato da solo, ecco, come ho fatto in tutte le cose. Infatti questo arrangiamento da solo mi incuriosisce molto, cioè tu vuoi fare il musicista, inizi a suonare e poi come si sviluppa il tuo percorso verso un lavoro artistico, una vita artistica, perché tu in mezzo, in realtà all'inizio ero giovane, hai dovuto fare sia dei lavori veri, però intanto da bambino, da ragazzo, continuavi a cantare, provare a fare le cose. Intanto in chiesa ero ero richiestissimo in ambo e due le parrocchie perché io sono di Maccagno, Maccagno inferiore e Maccagno superiore. Poi c'era un ponte medievale in mezzo e chi entrava dall'altro macago si tiravano i sassi, però io passavo dal fiume, andavo a cantare nell'altra chiesa poi e ho cominciato a capire che potevo cantare guadagnando dei soldi anche da piccolo, quindi ero voce bianca, cantavo in chiesa. Verso i 14 anni e io conobbi i Beatles, non nel senso come voi due stasera.

Ma li ho conosciuti a livello di musica e quindi misi in piedi il mio il mio gruppo Bit perché non si chiamava band, non si si chiamava complesso. Il complessino. Il complessino the TS. Taps, perché la A, alla A c'erano gli Abba, alla B c'erano i Beatles, alla Creed Crear Water Revival, alla D Purple, alla Egli Eagles, insomma, io ho cercato un nome eh che che una lettera, perché era la prima lettera di un nome facile, The Ts, e andavamo a suonare sui ho detto eh, posso suonare la chitarra? No, c'è già la batteria. No, la batteria non c'è e ho fatto il batterista per 4 anni.

Eh, giravo nelle negli oratori e poi è arrivato sono arrivati due signori che avevano molti più anni di me, non tantissimi, ma una ventina, mi hanno fatto sentire un disco dei gufi. Dei gufi. Eh, Milano non è più la Milano di un tempo, senò sarebbe partito l'applauso. Ma non ci sono più i milanesi, vero? I gufi erano un gruppo di Milano, cioè è bello che alla Milano si ammitte l'Europea, eh, i gufi erano cantavano in dialetto, insomma. Ecco, erano Ma Salvini, per esempio, gli piacevano i gufi.

Gli piacciono i gufi. Adesso che son morti tutti, no, uno è ancora vivo, gli altri tre son morti. Perché quando era comunista, tu sai che lui era leader comunista dei giovani padani, sautillo. No, perché ti devi vergognare. [ __ ] E va. Cioè, ma pure a Bossi era il segretario del Partito Comunista di di non so se di Gemonio di un paese vicino.

Eh, aspetta, eh, dove c'è anche un locale di Cabarelli. Vabbè. Eh, ma nessuno ammette, no, perché uno può fare anche un errore da giovane. Eh, io ho sbagliato tante volte, l'ho detto prima, adesso, grazie a Dio, cerco di sopravvivere senza sbagliare ulteriormente, però mi sono reso conto di tante cose. Dopo i TPS sono nati i Twitch, che sono un gruppo di cabaret. Io avevo 15 anni, suonavo la chitarra che mio papà mi nascondeva e mia mamma mi ridava dalla porta dietro e andavo a suonare nei locali notturni.

E cosa facevate? Cioè gruppo di cabarè che vuol dire? Facevate musica e poi anche musica parlavate dei gufi la prima volta le canzoni dei gufi in dialetto milanese. Ah cacchio, anche tu la birra. Eh, ne vuoi? No, ma ne vuoi una?

Eh, eh, ma magari sì, possiamo avere una birra, cortesemente. Eh, grazie mille. Vina. Ehm vabbè, insomma, io fino ai 17 anni eh ho guadagnato i soldi mentre lavoravo. Facevo, cioè andavo a scuola, non studiavo, però poi di sera scappavo di casa, suonavo, venivo a casa, lasciavo la chitarra, mia mamma la metteva dove mio papà la nascondeva e e così a 18 anni ho comprato la 500 con 25 rate da 20.000 lire l'una. E gli ho scritto sopra, se la patria ti chiama, dille che ripassi.

Oh, ma infatti questa cosa pure ti volevamo chiedere da subito capisci che hai comunque sia una vena artistica creativa che vuoi entrare in quel mondo là e poi a un certo punto ti chiamano a fare il militare come succedeva a tutti i ragazzi in salute e il militare tu lo soffri tantissim salute però il contingente mancava di gente. Ero magrissimo. Però veramente magrissimo. Eppure m'han chiamato. Questo è quello che hai provato a dire quando t' hanno chiamato. Guarda, io so proprio magro, magro, magro.

No, no, ma proprio se se vedi anche adesso se tolgo vedi che se 50 anni fa ero molto magro. Si vede, si vede. Dice questo è il militare da si vede perché sennò sarei se fossi stato Ciccio sarei Ciccio ancora adesso. M m Eh, madò, mi sono fatto togliere. Ti prende la la birra. Grazie.

E beh, che mi dici che adesso nella birra non c'è che non puzza la birra? Ma se vuoi te l'assaggio se preferisci, se non ti schifia si può anche fare con meno schiuma, eh, perché adesso il primo tirone dalla sete che ho. Mi arriva qua, eh. Scusate, [Applauso] era tutta schiuma, eh. Ne chiediamo un'altra se vuoi subito. No, no, ragazzi, sto benissimo.

Quindi cosa vuole militare? No, mi interessa il militare che interrompe il tuo percorso nel voler fare musicista o altro. Coatto o altro. No, scusami, scusami. Eh sì, Militare interrompe, interrompe anche diversi modi di pensare, di vedere le cose e infatti mi mandano in una caserma punitiva, tutti quei capelli così che a me stava anche bene perché era il periodo dei capelli lunghi e mi dicevano "Guarda che te li tagliano a militare". E invece non era vero, però non m'hanno mai mandato a casa per 15 mesi.

Quindi hanno detto te puoi tenere i capelli lunghi, però non sei mai si usciva neanche dalla caserma. No, scusa, la caserma punitiva era dipinta di rosso. Rosso tipo la maglia del Torino, rosso scuro, granata. Le vedevi dall'autostrada alle caserme. Erano tutte verso la Jugoslavia di un tempo. Erano tutte lì.

E scusa, adesso non voglio fare Non ti potevi tagliare i capelli? Tanto per quei 15 mesi. No, non era per me. E perché avrei dovuto tagliarli se loro non mi chiedevano di tagliarli per tornare a casa ogni tanto? Tu co quei capelli di Lo so che hai un problema, però non era perché io non tagliavo i capelli che non mi mandavano a casa, era perché io avevo fatto il cretino con la macchina scrivendo frasi e tipo "Se la patria ti chiama dille che ripassi". Era una frase che avevo letto su un giornaletto di stampo anarchico, credo, quando ero ragazzo combinavo un po' di tutti i colori e mi piaceva sta frase e infatti il maresciallo dei carabinieri disse a mio padre, gli dica di toglierla quella frase lì e io la tolsi da da una portiera e il giorno dopo l'ho attaccata sull'altra portiera e allora il maresciallo non è più tornato.

ha detto, "Va bene, che bislacco il suo ragazzo, come dire, lo raddrizzeremo noi". E infatti devo dire che m'hanno raddrizzato. 15 mesi di solitudine, guardie a -17°. Io ho patito, sai, nella vita non credere che il successo arrivi così, un pur parl. Eh, no, infatti, vai. No, ma infatti dopo, cioè poi dopo quand'è che, cioè tu, appunto, prima volevi fare solo il il cantante, quant'è che è entrata la parte comica, cioè anche nel Perché da cantante non sfondavo, allora ho capito che dovevo fare dell'altro.

Insomma, siccome ero uno anche simpatico in compagnia anche a scuola, quando andavo a scuola ero, per esempio, uscivo dal cornicione, metti che la scuola era quadrata come il castello, un po' più piccola, io al terzo piano uscivo dal cornicione e salutavo tutte le classi, ciao ciao ciao ciao così e tutto di va c'etti fuori, ero già scemo lì e quindi ho detto beh, innaffio questa questa particolarità del del mio carattere, ma lavorare non non voglio andarci. Eh, e come hai fatto ad annaffiare? Cioè hai detto "Ok, voglio anche fare questa cosa". E quindi cosa hai iniziato a fare? Dove sei inizato a andare? Ho iniziato con una radio libera, una radio libera, quelle che ancora non erano legali al confine della Svizzera.

pronto per scappare e e niente, c la finanza ce la chiudeva durante il giorno e e noi durante la notte andavamo ad accendere il ripetitore e alla mattina facevamo della dell'informazione, eh facevamo ero da solo e fac cambiavo io la voce, la facevo il radiogiornale alla mattina con la voce come la tua che è da invidiare. tantissimo per uno che fa questo mestiere. Poi dopo la cambiavo perché dalle 11 in avanti c'erano le casalinghe e allora mettevo i dischi a richiesta, mi telefonavano, signora, come va? E poi c'era la Heat Parade alla 1: alle 2:30 il programma per i bambini. Ciao ciao z mi tutte le vocine così del Far West e alle 5:00 andavo a casa e non riconoscevo più né mia moglie e neanche il bambino. Mh.

E E questo quanto è durata questa? ha durato non tanto perché poi alla fine Francesco Salvi che che era un già un cabarettista non ancora fermato, ma che veniva al derby a Milano, mi disse "Vieni a fare un provino perché ne cercano uno". Lui è di Luino e io di Maccagno. Ci conoscevamo perché i musicisti si conoscono nella zona e lui mi ha detto "Cercano uno al derby, vieni che secondo me ce la puoi fare." Ma tu già ti esibivi nei locali oppure? Sì, come cabaretista. Sì, sì, ma c'era nascevano già i cabaret, eh, nascevano i locali sottoterra, un po' si assomigliavano tutti e i a metà degli anni 70.

Il disastro venne dopo gli anni 80, 85-95 fu un disastro. Disastro perché tutto tornò nelle discoteche, nelle nel nei night club, nelle pizzerie. Il cabarettista veniva chiamato per essere disturbato dal pubblico. Ah, cioè ti chiamavano qui a Milano c'era una pizzeria che si chiamava La Bellingereta. Ti davano 500.000 lire se riuscivi a fare un quarto d'ora. Ammazza.

E tu entravi e c'erano come questa piazza piena di tavolini. Questo spazio era dedicato ai bimbi che giocavano e i genitori che tiravano al cabarettista i crostoni delle pizze. Ma così solo per cattiveria? No, bastava che dice ora, come dire, adesso è il vostro momento, forza e avanza le merde avanzavano i pezzi di crosta apposta perché appena entrava il cabarettista e loro tiravano le cose. molti colleghi che poi diventarono anche famosi, Covata, Faletti, il grande Giorgio, Teo, Teocoli, andavano in questo locale perché pagava tantissimo, ma la dignità loro era talmente potente che al decimo minuto mollavano, cioè non piuttosto dicevano "Vaffanculo i 500.000 lire, ma io ho una dignità e non posso farmi prendere in giro da sti maleducati. E i bambini intanto tiravano le macchinine, le cose, eh anche 10 lire, 15 lire, 20 lire.

E io invece io dicevo, no, ma me io me ne frego, sto qui un quarto d'ora, cazzo. E infatti mi richiamarono anche la settimana, mi richiamavano anche perché ero l'unico che teneva botta. E quando andavi in questi posti che che cosa facevi? Cioè che monologo facevi? Che che pezzo facevi? Fa No, no, facevo canzoni.

Ok. Canzoni tipo "Che senso ha andare in giro in tandem in uno?" La gente ti guarda e poi si fa tanta fatica, capito? lì arriv arrivavano. Pensa che una sera, perché sono andato tre volte, 1 milione e mezzo in un mese, non voleva andarci nessuno. Di lire, eh di lire, eh non mi sembrava vero, però la terza volta era un compleanno, gli ho detto "Per favore, eh, non tiratemi i crostoni perché veramente è umiliante". Ecco, io faccio il mio quarto.

No, ma dai, sei già venuto due volte, hai portato via la grande, perché io poi la pizza, i crostoni me li portavo a casa. Ah, avevo una gag perché non c'è la chitarra, seò ve la facevo vedere. Io avevo sulla chitarra un una busta del cosa? Una chitarra. No, la vuoi se vuoi fare una No, ma se non c'è la busta della standa non può venire. Allora niente.

Allora, sea busta della standa no. Vabbè, dopo se volete e se non piove, eh. Allora, la bussa della standa aveva un senso perché io arrivavo tra il pubblico, sai, al derby, il pubblico è lì, non è là. E quindi io prendevo il fodero della la busta della standa e dicevo al pubblico, "Mi tieni il fodero, per favore?" Era una battuta perché il fodero di una chitarra ragazzi, almeno voi due, cazzo, fate, cioè, fate Sì, io fate un Sì, certo, certo. Uno smile, un un cuoricino. Eh, no, infatti, ecco, questo è un applauso di compassione.

Ma si vede e si sente soprattutto se non vi va fa niente, dai. sta da Dio, non sta piovendo e nessuno ancora si è alzato. Loro tirano la fine della serata perché ne vanno pieni i [ __ ] di avere i comici che è una farfalla di 1,5 di Salvini ne abbiam parlato. Eh, che dire? No, no, questo qua no, me ci interessava questa cosa del del cioè la chitarra poi che facevi? Cioè, ti lanciavano cose.

No, no. E allora nella pizzeria il fodero non lo prendeva nessuno, c'erano i bambini, io mi tenevo il sacchetto della standa lì e appena mi arrivavano i pezzi di pizza, metti che io avevo la chitarra qua, no? Eh, e suonava e arrivava il crostone, io magari mi arrivava qua e facevo e il crostone andava vicino al sacchetto. Ah, certo. Eh, hai capito? Ma siccome vive tu hai uno sguardo tra la pietà e No, sono incantato perché comunque è difficilissimo tenere un pubblico che ti dirà un discreta.

Eh, ma anche quando arrivavano nelle corde della chitarra tu dovevi fare una specie di cosa atletica, alzavi la chitarra, il pezzo andava sul petto, face tun anchef una tecnica calcistica non indifferente. Solo una sera ho fatto il cretino e ho detto "Per favore, già che ci siete, mi tirate qualche fetta di prosciutto crudo che almeno ho due acciughe". Qualcuno si è messo a tirarmi i capperi e quei capperi non capivo più come fare. Quei capperi è difficile de chitarra un po', ma i peggior i peggiori erano i night club che avevano questa qui a Milano poi era pieno di night. Io li ho passati quasi tutti come cabarettista. Cosa facevano le le mer le merde?

Perché veramente gentaga gentaga. Cioè il night è fatto per della gente maschile quasi sempre, anzi sempre allora, che voleva vedere le donne nude. Che cazzo c'entrava uno che veniva da Maccagno sul Lago Maggiore con una cacchiolina di chitarre che e che cantava? Eh, che senso ha andare in giro in tande minù? Ma vada via il culo era la prima cosa. Poi partivano, siccome si poteva ancora fumare, partivano i mozziconi delle sigarette nei night e anche nei night se non facevi 10 minuti non prendevi i soldi.

Ma a me mi si poteva incendiare la chitarra, non mi interessava. Sono entrati dei mozziconi e fumavo così. Fumavo così, veniva fuori il fumo, un po' di legno, un po' tanto, prima o poi il mozzicone si spegneva. Io traballavo da una parte e dall'altra e non facevo i miei 10 minuti e l'unico applauso era signore e signori Jessica e arrivava fuori il figone e eravamo tutti contenti. È la mia birra. Ma questa cosa mi chiedevo piaceva ai gestori e al pubblico?

Perché c'era questo? No, il pubblico no. Eh, sono era un sadismo dei gestori. I gestori erano delle merde tra veramente il pubblico dei night era quello che tu li vedevi composti coi giornali qua e poi cioè sti giornali si muovevano. Ma tranne quando entrava il cabarettista perché che cazzo per fortuna però in quel caso no. Ma io tante volte mi cambia mi cambiavo, no?

C'avevo la chitarra, accordavo la chitarra insieme a ste ragazze che si preparavano per lo strip teas e era per loro era naturalissimo essere lì mezz per me non era naturale vedere delle ragazze così, insomma, facevo anche dei paragoni, no? Dico che cazzo vado a casa a fare? Stai qua? Perché no? Invece ehm mi meravigliavo della loro autenticità, della loro semplicità. Dicevano, "Ma che cazzo te ne frega?

Devi fare 10 minuti." Fai 10 minuti? No, ma cosa vuoi che ti dicano? Eh, sì, [ __ ] ma basta. Tu fai i tuoi 10 minuti, prendi i tuoi soldi e te ne vai. Poi ci siamo noi e vedrai che i giornali si muovono. Ma a me dica, me non mi interessa un cazzo dei giornali.

Io vorrei fare uno spettacolo dignitoso dove la gente mi ascolta e mi guarda. Ma tutto ciò non è stato possibile fino alla prima puntata del Costanzo Show. E questo è E quindi son passati, la prima puntata è stata il 31 ottobre del 90, eh, e io andavo in giro tra night, pizzerie, ristoranti e uh, le discoteche. E lì com'era invece discoteca [Musica] tutti fuori come dei meloni perché mamma mia anni 90 disperati e anche lì c'era la moda del cabarettista. A un certo punto, a mezzanotte chiudevano la musica e signore e signori dal Derby Club di Milano, che poi ho maledetto più di una volta perché poi è una scuola è stata una scuola per me, ma anche momenti di tristezza drammatica tutte le volte dal Derby Club di Milano e ora quattro risate con Enzo, Iacchetti e la musica giù e tutti eh eh in culo Ma la pizzeria era una chiesa in confronto, ve lo giuro. Era il night club, era una cattedrale meravigliosa perché poi appariva la Madonna sempre dopo, no?

Nelle discoteche era pericoloso. nelle discoteche era pericoloso perché eh la gente insomma usava degli stupefacenti pesanti, per cui se tu rispondevi un po' al pubblico e eh facevi una battuta, come dire, se mi tiri un'altra sigaretta mi fai un favore perché cazzo t' arrivava un incendio sul sul palchettino, bisognava stare lì, fare le quattro canzoni che si facevano perché poi l'invenzione delle canzoni Bonsai venne a causa di tutte queste botte che io ho presi con le canzoni normali. Cioè dico perché devo f una canzone la faccio durare 30 secondi e se non piace piacerà quella di 30 secondi dopo. Al massimo sentono 10 canzoni su 3 minuti. No, 30 35 quanti sono? Forse sì, che tu sei messo come me.

Vabbè, insomma, avete capito, non c'era tanto da Ma poi ho imparato a parlare tra una cosa e l'altra. Il derby era una bella scuola perché ogni sera c'era un pubblico diverso e infatti per noi il derby è un po' vo chiedere un attimo sulla sulle discotech brutte che tu hai detto questa qua cioè una situazione particolarmente complicata ci sono state in quella in quell'ambito nelle discoteche che tipo hai detto discotecache la prima cosa facevano coi coi con i comici ti chiamavano dietro ti offrivano la cocaina questo era una cosa normale. Era anche amichevole come situazione. Era amichevole. Dai colleghi la prendevano e la rivendevano. Ah, vedi?

Giusto, giusto. Guadagnavano più del cachè. Certo. Siccome io sempre stato un caga sotto, ho detto "No, no, no, no, no, no, io no, no, no, per carità, no, no, no, no, no, ma te la senti di far lo spettacolo. Guarda che questi qua son me ne frega un cazzo. Io vado vado da solo, son caduto come Asterix nella da piccolo dentro, quindi non c'è problema.

però non insistevano più di tanto. Il derby sotto sotto aveva una sua non pericolosità, ma eh tim un timore. Cioè una sera c'erano quelli di Vallanzasca, la sera dopo c'erano quelli di Turatello. Eh rispettosissimi, eh, gentilissimi. Anzi, tu bastava facessi una canzone sulla malavita. A posto.

Ti invitavano al tavolo, offrivano la ragosta, il piatto arrivava con su tutta sta roba bianca che poi alla fine se staronutivi succedeva niente, perché per loro loro tiravano fuori un sacco. Qui non c'è niente qua. Eh eh no, dico perché sei rimasto qualche vizioso in giro. Aspetta, ti do una medicina che ti fa passare questa qui. No, metti caso ci fosse qualche Ecco, questa per esempio, questa qui è una medicina che ti fa se svieni Sì. rinvieni ah e tu dici "Come mai ce l'hai?".

Eh, come mai ce l'hai? No, te l'ho detto io, te l'ho suggerito io. Eh, scusa, tu non devi dirlo. No, infatti non lo dico. Questa qui e fanno le bombe con questa qui si chiama. Io per le parole tante volte, aspetta che cerco su Google, eh non c'è neanche un'etichetta, forse non è legale.

Non c'è l'etichetta perché è illegale. Ah eh e fanno l'etichetta su come si chiama la Dai ragazzi, fatemi ridere, cazzo. Ok. Quale informazione di contatto stai cercando? Vedi? Cazzo, non nitri la nitroglicerina.

Eh, la legerina, la nitroglicerina. Questa è n No, n te la regalo. Guarda, se la lanci questa me l'ha regalata un medico, vi giuro. Guarda il pulsantino com'è nero. Sembra un capezzo, l'ho visto da qua. Sì, è nero perché io non l'ho mai sfiorato.

Credo che se cade questo coso qui, in teoria finita per la puntata fa il picco di visualizzazioni. Esatto. Esatto. Questa questa qui se se hai la pressione che cioè previene l'ictus. Ah, ma è tutto legale se te lo senti. Sì, sì, sì.

Certo, ma secondo voi io la mia età vado in giro con delle cose illegal? Assolutamente. Potete controllare tutto. Ci fidiamo ciecamente. To posso avere to al massimo che cei puoi avere. Se questo no sto meglio di no.

Che cazzo ti è venuto in mente di sta cosa degli illegali? Niente, mi vengono solo le cartoline del libro che avete a disposizione per ordinarlo perché esce tra pochi giorni. Eh no, a parte gli scherzi, questa è nitroglicerina per No, non c'è niente a ridere. Vuoi un goccino? Non c'è niente da ridere. È una cosa quando sei proprio con la pressione a 1 che fai così, non presa.

Quindi ma ti rilassa. Quindi è una cosa che io ho avuto ho avuto una un alzament. Certo. Anito gricerina rilassa. Come scoppiasse una bomba qua si tutti rilassati. Eh certo.

Cioè non è che uno eh c tutti lì porca [ __ ] scoppiata la bomba. Nitroglicerina. però non è in vendita e ce l'ho da 22 anni qua dentro perché è la prima volta proprio la descrizione di un prodotto legale non è in vendita. Ce l'ho da 22 anni. Ce l'ho qui da 22 anni da quando anche voi, da quando mi si è alzata molto la pressione la prima volta 22 anni fa. Eh eh.

Quindi quello sull'ambulanza mi fa quando ti risuccede di nuovo ah così prendi sette gocce di questa roba qua e non miè più risuccesso quest è così che ti passano i prodotti legali sull'ambulanza. Eh sì, quando sei quando quando ti succede di nuovo senti sta roba qua. Ho diverse domande sul derby. Collirio, metti in caso questo questo c'ha l'etichetta. Questo l'hai comprato. Eh, nel nel libro, tra l'altro, parli anche del derby e dicevi che uno dei trucchetti che bisognava imparare era quando c'era quale pubblico.

Quindi, per esempio, la domenica c'erano i papponi con le sex worker all'epoca prostitute e quindi la domenica non si poteva fare sex work all'epoca noi troioni li chiamavamo. Certo, tranne la domenica. Tranno dell'epoca. Certo, ho capito che c'è stato un progresso fantastico, ragazzi. Ma io amo amo veramente adesso perché non ci son più sti fuori, sennò passavo Buonasera signora Sexw how many perché sennò scusa che cosa chiedevi? Buonasera signora.

No, dicevo e quanto cazzo quanto vuoi? Ah, ok. Ok. E poi perché dici cosa chiedevi? Come dire, t'ho visto che ti sei fermato più di una volta. No, noi ci fermavamo più che altro per chiacchierare.

Certo. Per chiacchierare con i primi travestiti. Noi uscivamo, covatta non l'avrà detto perché nonostante ha un sacco di pelo sullo stomaco e lui ha è più dignitoso. Io non ho più nulla da perdere. s' andava a fare dopo il derby alle 2-2 2:30 si andava a fare il giro dei [ __ ] si diceva così. E ce n'erano alcuni che facevano veramente molta tenerezza, ma noi non avevamo soldi non tanto perché desideravamo andare coi [ __ ] perché glieli avremmo dati comunque a prescindere, perché ce n'erano alcuni che avevano la barba di 4-5 giorni, bella scura.

Una parrucca sfigata, neanche reggiseno. Una camicetta come la tua. Hai descritto me praticamente. Cioè, sono io. È il rossetto. E quindi noi ci fermavamo, mi ricordo sempre perché c'eravamo, eravamo io, Cuvatta, Malandrino, Veronica, Faletti non veniva perché se andate a [ __ ] andate a fare in colo e io non vengo per non andavamo andavamo per fare perché eravamo ragazzotti stupidi e la notte era solo iniziata, quindi eravamo e parlavamo e c'era un mondo pazzesco dietro.

Ciao, come ti chiami? En Rick. e capivi subito, no? Che e chiacchieravi. Avremmo voluto dare dei soldi. Una volta abbiamo invitato, siccome faceva sempre la pasta, aglio e olio e peperoncino a casa, ne abbiamo invitato uno e ha mangiato con noi e non c'è stato sesso, niente, né drugo rock and roll, solo dell'ottima pasta.

No, ottima. No, perché c'era poco olio, però molto piccante perché covatta picchiava col peperoncino. Napoletano lui. E al derby cosa cosa portavi? Cioè, finalmente entri nel derby che per noi adesso locale mitologico, però all'epoca, appunto, neanche facile, cioè andavi la notte, non sapevi chi c'avevi davanti, a volte tanta gente, a volte di meno. Tu entri al derby e cosa cosa fai?

Cosa porti? le canzoni o anche io entro al derby faccio finta di essere un cantautore sfigato perché il fatto di cantare a me non mi è mai passato dalla testa, no? Anche adesso in alcuni spettacoli teatrali e la gente faccio anche dei musical, la la gente alla fine viene mi dice "Ma lei sa cantare?" E io rispondo, "Sì, ma c'ho 73 anni ad agosto. Se lei se n'è accorta adesso non son più in tempo, cioè a fare il cantante, voglio dire. Allora, siccome posso imporre un certo stile, dico, posso mettiamo una canzone qua, la gente perché c'ho questa roba del canto sempre dentro, no? Ehm, cos'è che mi avevi chiesto?

Cosa portavi al derby? Ah, al derby portavo questo personaggio che era un cantautore sfigato che diceva e faceva finta di essere uno figo, cioè faceva c'è cazzo, c'è il cazzo stato a Londra, cioè cazzo, eh cazzo inciso, c'ho registrato un disco, poi ho registrato anche delle trasmissioni televisive, cioè cazzo, ho registrato anche la radio, cioè cazzo, vieni su. Continuavano a dirmi cazzo vieni suo andato su già che si ero ho registrato anche la frizione che mi slitava al derby. Ridevano. Eh che cazzo di ahorita sai un umorismo a fine anni 70. Eh, è logico.

Loro sono nati domani, eh, e sono tanto giovani. Eh, al derby se tu raccontavi una barzelletta venivi espulso. Ah, non il mio provino, la prima cosa che m'ha detto entrando il bisteca. Bistecca, il mitico bisteca. Ah, lo conoscete? Ne abbiamo sentito parlare dai racconti.

Allora, raccontaci perché si chiamava bistecca. Cioè quella cosa di Bisio mi sa che che faceva che ha fatto anche Bisio che si metteva Allora, allora Bisio deve correre con tutto il bene che gli voglio, ma lui è venuto al derby quando io stavo uscendo. Lui è venuto al derby che Bistecca ormai era quasi morto perché Bistecca Ma a voi che vi ha raccontato Bisio? No, che faceva una cosa simile a quella che faceva lui a a My Gol che per far ridere i cantanti aveva questa scatola. Però dilla tu, forse facciamo che la sai meglio far ridere i cantanti. Aveva una scatola da scarpe.

Sì. Eh, per non i cantanti e aspettava il pubblico che scendeva. No, quel biso i cantanti a mai dire gol. C'era il cantante faceva. Ah, vedi a mai dire gol. Ah, quando il derby ha chiuso.

Sì, la e però ha aperto Zelig. Sì. Invece lui, no, questo Bekacca che faceva? Aspettava il pubblico. Aspettava il pubblico. E vabbè.

bistec è chiaro, è un'allusione a un filetto enorme, a una fiorentina, oserei dire con l'osso. lui aveva questo questo problemacio, sia ben chiaro, non è una dote, anzi, diciamo, una malattia di smana, eh, quindi infilava questa cona one nel nella scatola gente che scendeva che aveva pagato 12.500 lire l'ingresso, capito? Lui apriva la scatola e dice "Vuol gradire il signor". Io l'ho visto fare, poi non so se Claudio l'ha raccontato sentendolo dire, ma io l'ho visto fare. Ma ha funzionato questa cosa? effettivamente, ma la gente entrava al derby sapendo di entrare in un inferno, eh, e quindi era pronta, preparatissima, eh, a qualsiasi cosa fosse successo, insomma, sarebbe e tu tutto succedeva, tant'è che nell Allora, il derby era che ogni anno uno diventava famoso, era bellissima sta cosa.

Eravamo in 15, ogni anno uno o due diventavano famosi. Quando sono arrivato io era appena diventato famoso a Batantuono, poi sono andati via Boldi, Teocoli, piano piano, poi Salvi è andato a Sanremo, poi Faletti è andato via, anche lui è andato via. Eh, aspetta, chi c'era? Insomma, io io ero arrivato il club, il clu della serata perché tanto ne prendevano uno alla volta. Quando ho detto adesso tocca a me han chiuso il locale, è arrivata un'arretata niente, ho dovuto ricominciare da capo. Senti, ma tu in quel in quell'epoca ci ha raccontato Giobbe che vivevate insieme più o meno?

Sì, purtroppo. Sì. E com'è andata questa convivenza? Convivenza disperati. Certo, c'era chi aveva più fame, chi aveva meno fame. Io ero già sposato, ogni tanto tornavo a casa sul lago, portavo un etto di prosciutto, durava 4 secondi e mezzo.

C'erano anche altri comici che poi non tutti ce l'hanno fatta, insomma. Ma con Jobbe c'è sempre stata una grande amicizia, ci si rubava del cibo ogni tanto, ma facevamo una cosa, non so se a voi l'ha raccontata, molto carina. In corso Garibaldi c'era una gastronomia, ve l'ha raccontata? No, sa di no. Ah, va avrà raccontato delle gran puttanate. Allora, perché in corso Garibaldi c'era una gastronomia fantastica, sai quelle che diciamo fuori le aragoste con dentro la maionese che poi negli anni 83 84 82 84 si mangiava solo pasta, olio, olio, peperoncino, aglio, olio, peperoncino.

Se ci svegliavamo prima di andare al derby, passavamo prima delle 7:00 passavamo in questa e stavamo la vetrina e gli dice, io dicevo lui, cosa cosa mangi? Cosa mangi? Mo faccia cotoletta milanese. Guarda, guarda, guarda che bella che sta con tutta l'insalata e pomodoro. Guarda, buono. E tu tu che mangi tu?

Io voglio mangiare i gamberoni. Guarda che gamberoni lì con tutta la salsina di al curry mi fanno impazzire. facevamo tutto sto pasto, finito il pasto e virtuale, diceva "Ah, mo c' caffè" e andavamo nel bar di fianco, prendevamo due caffè e ce ne andavamo a lavorare. Bellissimo. Però sazi, molto sazzi, no? Lui ciha ci ha raccontato due storie.

Una era su un uovo. Che uomo di merda. La vuoi confermare oppure? Ma dipende da cosa raccont Non l'ho seguita e dicci la tua versione e poi la la confrontiamo con quella che ci ha detto lui. Ma io sono un uomo sincero, l'avete capito. Cioè non veramente non ho nulla da perdere.

Mi mi minacciano sul web, mi minacciano, non ho nulla da perdere, ho avuto delle delle cose brutte, sono stato anche alla polizia postale, m'hanno detto "Non rompe i [ __ ] per ste cazzate, gli acchetti". C'è il quarto processo per Bossetti, quindi cioè che loro ogni 20 anni si inventano un processo e vanno a risentire tutti i telefonini di 50 anni fa, di 40 anni fa, di 30 anni fa che nel momento in cui era partito il secondo di Garlasco, io sono andato a fare un'altra denuncia per una per una minaccia. Poi ho capito che non serviva a niente, ma per queste cose qua, perché cioè se se tu sei uno che si commuove davanti a un bambino spezzato, puoi essere uno di destra o uno di sinistra, no? Tornando al vecchio Gaber, grande Gaber, puoi essere chiunque, no? Ma ma devi per forza avere una pietà, una compassione, non puoi negare. E io quando esprimo magari il mio pensiero arrivano certe cose che ti dico, vabbè, comunque adesso per fortuna la dopo riapro il discorso, eh, ma per fortuna la Vonderline ha detto "Adesso basta".

Capito? E gli hananhanno No, aspetta. Eh no, gliel'hanno detto nel Tagnao mentre stava giocando al tiro con i bambini mentre distribuivano la farina che aveva le cuffie. Cuoricini, cuoricini, cuoricini, faccio ammazzare dai cecchini, dai cecchini. Coricini gliel'hanno detto, guardi che la Vonderline ha detto "Adesso basta, l'Europa si incazza, lui s'è cacato sotto". Pensate che paura che ha, nel senso che ha smesso di sparare quel giorno lì ci sono stati 10 morti in meno.

Ecco perché per questa volontà. Ma cosa ti stavo dicendo? Scusa, ogni tanto parlamo di Giobbe conta, non so adesso delle denunce, però parlamo di Giobbe, quindi no, poi parlavamo di Giobbe Covatta che però vabbè, dovrebbe stare in galera, eh. Giobbe dovrebbe stare in galera. Giobbe è incazzato moltissimo con Salvini, molto incazzato. Vabbè, ci sta, eh.

Ci sta. Sì, ma lui è incazzato per una cosa sola con Salvino. Beh, se non ve l'ha detta lui, perché ve la devo dire io? Che ne so, eh, non son cose son cose difficili, insomma. E niente, no? Con Giobbe questa storia dell'uovo era che erano due giorni che non c'era più l'olio, pasta, peperoncino e aglio, non cioè non si scioglieva niente, capito?

E una notte alle 4-4 4:30 io ho aperto il frigorifero e c'è e non c'era nulla, c'era solo un uovo. Un uovo. L'ho preso, preso uno stuzzicadenti, sono andato in bagno, sempre tutto al buio, ho acceso la luce del bagno, mi sono seduto sulla tazza, ho cominciato a bucare l'uovo da sopra, non si bucava da sotto. Nel frattempo lui ha visto la fessura del bagno che era un po' aperta. È arrivato, pensate, Giobbe nudo. È una cosa disumana disumana.

Io stavo bucando l'uovo perlo, si è aperta la porta, c'era Giobbe nudo che mi ha detto "È sodo stronz. Eh, è uguale, è uguale. Solo non ci ha detto che era nudo. Forse uguale lui nudo sempre sta nudo. Ah, in giro nudo. È una cosa vomitevole, lo dico sempre anche a sua moglie.

Come hai fatto? Anche se uno spegne la luce, voglio dire, per fare una figlia, tra l'altro hanno una figlia bellissima. Secondo me non è sua. Io gliel'ho detto più di una volta. Sei sicuro? Hai fatto le analisi, hai fatto, guarda che è troppo bella, eh.

No, no, tutta a me senza la barba, ma non diciamo cazzate su, eh, moglie di Giob, ma sai, bisogna prendere un po' di cose anche dal papà. E a che proposito siamo arrivati alla figlia di Giob? No, parlavo sempre di No, c'è un'altra domanda sempre che ci avva raccontato Jobbe, un'altra storia che era in un villaggio turistico forse che c'era una persona che Vabbè, vabbè, quella è cattiva, eh. Stronzo vero, però eh eh, però era divertito quando ce lo raccontava, quindi voi vi siete divertiti tanto? Sì, sì. Ma era Io mi sono mortificato per tanto tempo.

Piove di nuovo e non dovevi dire sta roba. Anche se le previsioni dice dicono che alle 11:00 dovrebbe iniziare, quindi No, ma la fa adesso tra 5 minuti smette. Infatti ho visto le previsioni. Sì, sì, sì. Bene, tanto l'importante è non disturbare quelli dietro. Ma dai, stiamo però è bello il fresco che arriva qua.

Io qua si sta benissimo adesso. Mi dispiace se si sta un incanto. Ho visto adesso che stava quattro gocce le prenderei anch'io. Eh, miglior serata estiva di sempre. Da quassù si sta un cremino. Bene.

Uno sta andando fuori dalle palle invece. Vedi? Anche comprensibilmente non vi biasimiamo se ne andate. No, no, no, non va via nessuno, vero? Anche Ah, anche perché guardate nei miei spettacoli soltanto una volta è andata via una persona e ha avuto un incidente sul raccordo della Roma. È girata sta voce e non va via più nessuno.

Anche qu guarda che stanno tornando quelli che se ne stavano andando. Sai che c'è? No, e Giobbe nudo faceva senso. Quella cosa lì sì. E vabbè, è chiaro che i comici hanno lavorato tutti nei villaggi, no? Dal primo all'ultimo.

È asciutta. Prendi, dai, su €15 te la do. Che cazzo la volete? Bodyguard? Ah, gli unici bodyguard che stanno al coperto. Che cazzo?

Eh, dura lavorare. La signora l'ha No, ce l'ha. Vabbè, insomma, se le volete alzate un ombrello e io ve lo do. Eravamo in un villaggio per farla breve. Lui faceva un personaggio, io avrei fatto il serpente Casimiro. Eh, non so se ve l'ha detta questa, ma io ero seminudo, molto magro, vestito da serpente e e uscivo dal serpente e lui faceva il fachiro e e suonava il piffero.

Biri biri biri biri biri bi. Finché sto cesto si alzava, uscivo io. biri. E lui faceva e tu chi sei? Io gli dicevo il serpente Casimiro. E che fai?

Io lo metto nel nel suo fachiro. Era una volgarata, hai capito? Vabbè, sì, sì. Eh, e nei villaggi si può fare. E quella sera lì, prima del numero, io ero ero dietro al palco, lui era sul palco, no, dovevamo salire, dovevamo salire, fare il serpente Casimiro e e lui guardo perché c'è sempre e c'era un signore che dormiva. M un signore in terza quarta fila dormiva.

Giobbe mi fa, "Guarda che c'è un signore che dorme." Eh, il pane per i cabarettisti è che ci sia una disfunzionalità nel pubblico. Allora, non c'era più questo, come dire, questo modo di pensare bene, questo body shaming che c'è adesso, no? Allora si potevano dire le cose, non si incazzava nessuno. Tant'è che io gli ho detto "Quello lì che dorme lo arrangio io". Lui mi fa, "Va bene, arrangialo tu, saliamo insieme, poi tu ti metti nel cesto e facciamo il numero del serpente Casimiro." E sono andato giù dal dalla platea e sono certo, però un archetto, qualcosa che non può non può fare il mimo e sono andato di fronte al Signore e gli ho fatto così, sveglia. Di fianco c'era una signora molto gentile che mi ha detto "Ma è sveglio?" È che lui non vede e io ho detto "Spiace, son salito sul palco, invece di infilarmi nel cestone per fare il serpente, me ne sono andato in camera".

Non so Giobbe cosaha detto, però grosso modo erano era l'86 e mio figlio aveva 9 mesi e era già nato, non è che era aveva 9 mesi da nato, eh. E il giorno dopo io sperando di non incontrare nessuno nel vialetto, spingo la carrozzina perché di giorno io ero libero, lavoravo solo la sera e e trovo questo signore che viene avanti con la mano sulla spalla della signora che è davanti. Dico cazzo, dove giro? Dove giro? Dove giro? Dove giro?

Affrontalo, non fare la merda, affrontalo, affrontalo. Un po' di dignità, lo affronto. Vado col bambino e dico "Mi spiace molto per ieri sera, sono quello di ieri sera." E lui fa, "Ah, lo so". Come cazzo fa a saperlo che devo ancora parlare? già lo sapeva e e gli ho detto, "Mi dispiace, ma sa, noi cabarettisti siamo dei un po' scemi, appena c'è uno che sembra che dorme, andiamo là, facciamo un quarto d'ora di improvvisazione, insomma, si fa lo spettacolo." E lui di Ei, sai cosa mi ha risposto? mi ha detto, "Ma io mi sono divertito moltissimo ieri sera ho visto uno spettacolo meraviglioso, a parte che non c'era il serpente nel cestone, che ero io che ero scappato." Certo.

E beh, l'ha presa bene, quindi sì, l'ha presa bene Giob però per mezz'ora ha detto tutto il suo repertorio più comico e nessuno ha riso per la figura di merda che avevo fatto io prima precedentemente. E poi invece, diciamo, dopo il derby dicevi c'è stata la cosa con Costanzo che dove sei dove c'è stato la svolta in un qualche qualche modo. Sì, sì. Costazo, io mi ero inventato queste poesie, queste piccole liriche che raccolgo ancora oggi in questa e sono andato, il primo provino mi hanno scartato per farla breve, però per darvi un'idea. I libri si intitolano autobiografia e origini dell'oposum in calore. dire che bonsai uno psicosi i comportamenti del toro da monta gay.

E poi chissà se un abete quando si innamora di una betulla scrive "abete ama betulla" sulla schiena del primo che passa. Questo ha avuto un grande successo e e lui faceva bene boni se l'era inventato lui, però mi veniva bene. Dico, sì, va bene, faccia una forza. Iaghetti da dove viene? Sembra che ci sia ancora. Eh, eh, un grande.

Grazie. Grazie. dico, vengo da un piccolo paese del Lago Maggiore, si chiama Maccagno. Maccagno troppo difficile, un paese vicino. Dico cazzo se vengo da Maccagno perché vicino Veddo. Veddo è veddo un verbo no è un paese vicino all dico faccia Luino che che ne luino.

Bravo, bravo Ietti. Allora ti fai cosa ti fa sentire? E dico, ma se vuole io c'ho osservo molto gli animali, sono un animalista progressista, quindi cosa vuol sentire? La mucca o mucca vuol sentire o mucca e lui fa "Va bene, tendiamo la mucca che è niente perché la mucca fa, insomma, un lavoro un po' pesante, sta tutto il giorno ferma. Va bene, non la spieghi la faccia, la faccia. Va bene, no?

Allora, io faccio mucca suonante il battachio pesante, pungente il fastidio di pioggia battente. Pioggia e battacchio. Oh mucca, che vita del cacchio. Questa era era allora si rideva un casino su queste cose, però per esempio quando sono arrivato a Otoro da Montagay che fa che fa "Oh toro da montagino che la mucca non ti piace come il toro del vicino?" Eh beh, era un'avanguardia passata di un tempo, insomma, però a un certo punto lui mi ha detto anche e va bene bene cose. E m'ha fatto fare 187 puntate. Sì, gli sei gli sei piaciuto, diciamo.

Ma sì, gli son piaciuto, sì. E poi però ho fatto tante cose. Facevo i libri piccoli, le i quadri piccoli, facevo i giornali piccoli, finché un giorno mi disse "Lei fa pure le canzoni bontani". E siccome m'avevano detto non contraddirlo mai, e gli ho detto sì, ne faccia una. E io ho detto e ma non ho la chitarra e ce l'abbiamo noi. E mi ha portato la chitarra e e lì e lo facciamo anche adesso.

Vai. Ma come si fa con la chit? Ah, c'è l'asta. Assomiglia Pierilvio Berlusconi. E sti cazzi. Ma non sei lui però.

Lui m'ha detto grazie come se fosse lui. Questo è per la chitarra. Sì. E e eh perché va suonata con due mani, eh. Ah, ecco. Va bene.

Allora, la prima canzone io non sapevo come farla in realtà. Cordatissimo. [Musica] Allora, mi sono venuti in mente i pomeriggi al lago quando piove c'è gente che si impicca, c'è gente che si ubriaca, c'è gente che si alcolizza e c'è gente che non esce più di casa e da fuori di matto. Questo è il lago. Eh, lago quando piove piove 40 giorni e non è facile trovare la strada poi per andare. E ci sono dei personaggi bellissimi, tipo per esempio Pietro, ne raccontate tante, era un pescatore che a cui mancava il braccio sinistro, l'aveva perso durante la guerra, la seconda guerra mondiale.

Andava a pescare, faceva tutto con la destra, usciva in barca, guidava il motore, metteva la lenza, preparava la canna, metteva su l'esca, tirava, prendeva il pesce, tornava al bar e gli dicevamo "Com'è andata oggi?" Eh, e lui faceva: "Ho preso un luccio così". Grazie pubblico. E noi gli dicevamo, "Pietro, cazzo che bella bestia!" Perché sai così può essere che vabbè inutile che spiego e prendendo queste cose dai discorsi del bar durante la pioggia nei 40 giorni mi sono ricordato alcune frasi e allora ho improvvisato de un titolo che era lunghissimo quando Costanzo m'ha chiesto la canzoncina breve e poi ho improvvisato un pezzo di canzone che era facile da fare perché ormai ormai con tutta l'esperienza che avevo tra Nate Club, crostoni di pizza, eccetera, eh avevo accumulato. Quindi lui ha detto su come ti intitola? Detto la canzone si intitola Mio zio ha un occhio solo, ma ci vede il doppio di me per esempio se lo guardo io gliene vedo uno, se mi guarda lui me ne vede due. Grazie.

Capite perché mi tiravano poi la pizza? Ma non facevo ancora queste cose e dovevo farle prima. E la canzone era semplice. E la canzone incomincia qua e prima o poi arriverà metà. Inevitabilmente, inesorabilmente, a un certo punto la canzone finirà. In questo caso è finita già.

Ah beh, lui poi m'ha detto "Ne faccia un'altra" e io non ne avevo canzoni, non ci avevo pensato a sta cosa e gli dissi "Beh, se le faccio tutte stasera, la prossima puntata non ho più materiale". E lui ha capito e e quindi già che ci sono qua i microfoni, se volete ne faccio altre due. Sì, dai, dai. Sì, sì, sì. Questa si intitola È inutile che metti la forfora finta sulla giacca perché si vede benissimo che c'hai sul parrucchino. [Musica] Sì, vedi che ride la quinta fila, poi la sesta.

Perché questa non è facile, eh? Guardo il sole, vedo te. Guardo il mare, vedo te. Guardo il cielo e vedo te. Guardo la luna e vedo te. Guardo un castello e vedo te.

Guardo la strada e vedo te. [Musica] Per l'amor di tutti i santi vuoi toglier da davanti? Finivan tutte così. Molto bella. Chiuderei col trittico. Chiuderei con eh chiuderei con un trittico.

Chiuderei il No, poi se volete ci sono anche le preghiere di Paolo Le di Papale Leone di Lerdia che son belle. Questa si intitola "Fammi vedere i tuoi occhi azzurri che ti faccio vedere i miei marroni." [Musica] Lei gli diceva: "Se tu mi amassi". [Musica] Poi gli scriveva, "Se tu mi amassi, gli sussurrava se tu mi amassi". [Musica] Lui le rispose, "Ma no, che non ti amasso". [Musica] people. Grazie.

Thank you. Vi ricordo in tutte le librerie [Risate] in tutte le librerie, ma se cliccate su questo, come si chiama adesso in italiano? QR code, eh, codice QR, su questo preordina la tua copia autografata perché io adesso vado a autografarne così. per ottimismo una quindicina di copia. È giusto e sarà 25 minuti di felicità. E tra l'altro ci aspettano altri 70 minuti di felicità su questo palco.

Bene. Come mai si intitola così il libro? Eh, mi sta mi stavo dicendo una cosa a questa domanda. Vado in bagno io. Incredibile. Ciao.

Non ho capito. Scusa. Va in bagno. E di solito, vabbè, è un momento storico. So che a te sembrerà, ma lasciare il pubblico per fare la pipì a così giovani, cioè dovrei essere io il prostatico della situazione. Se vuoi puoi puoi andare in bagno quanto vuoi, perché non esclusa di andarci anche io dopo.

E vuoi un'altra birra? Vuoi che chiedo un'altra Allora sì che andrò in bagno. Se che possiamo avere per favore tre birre? Ma io vengo anche la prossima volta. Si beve a a Eh, per prima che sposto quello. Ti volevo chiedere, mi stavo chiedendo, ma come mai il libro si intitola così?

Ec questa domanda non me l'aspettavo. Allora, allora no, no, no, più non mi ha fatto male niente. Questo questo libro edito da Bonpiani, attenzione, mica bau bau micio mico, questo qui la casa editrice meravigliosa. Ci sono delle ragazze che vi spediranno, vi daranno, poi ve le ve li tiro io. [Musica] Guardalo là. Eh, manca anche un brutto laccio.

E lei la se la se lo compra c'avrà un culo per 4 anni di fila una fortuna disumana. È un libro molto bello, profondo, eh non è un libro che trattano di solito i comici, quei libri, insomma, dove mettono le loro battute eccetera. Ci sono solo quelle che ho detto io stasera, però poi per il resto del libro è un libro anche profondo, si intitola così perché cè problema di Seneca. Seneca, io io sono un amante dei dei suoi libri. In un libro ho letto che la vita è molto breve, molto breve, secondo Senica. E Piero Angela una sera ha fatto una trasmissione su questa cosa.

Io guardavo e diceva Piero Angela diceva "Pensate che noi siamo stati morti per milioni e milioni milioni milioni di anni, poi siamo nati e quando moriremo saremo morti ancora per milioni milioni milioni milioni milioni di anni. Quindi la vita dura mezz'ora. Cazzo, io avevo quando ci ho pensato qualche mese fa, 72 anni e ho detto mettiamo che l'età media dell'uomo sia 85. Ho alzato un po'. Ecco, eccolo qua. Senza schiuma.

Mestiere. Non è non è urina, è birra. Non è non è urina. Adesso mi hai messo un sospetto perché se non me l'avessi detto avrei tirato una golata. Una gurada. Aspetta, i valori sono a posto.

Comunque allora e io ho fatto la proporzione, no? Se io devo vivere di media 85 anni, sta a 30, che è la mezz'ora che diceva Piero Angela che la vita con lunga 30 minuti, 85 vita media sta a 30 come 72 che è la mia età sta a X. E viene è venuto fuori che io della mezz'ora, porca [ __ ] ho vissuto già 25 minuti di felicità, perché io ho avuto una vita e una fortuna strabigliante. Ho fatto quello che sognavo da piccolo, grosso modo. Non ho mai lavorato e ho guadagnato benino. sempre dato soldi a chi non me li ha mai restituiti.

Dico quello che penso, eh, ho i miei problemi come tutti quanti. Molte volte, come tutti gli artisti, soffro di solitudine, però serate come queste mi ridanno un grande vigore per affrontare i 5 minuti che mancano. 5 minuti son pochi, cazzo. Però, ecco, sarebbe bello farli bene, ma il problema è che più vai avanti nel minutaggio più ti preoccupi di come saranno gli ultimi minuti. Quindi tutto ciò è scritto in questo libro che è un portafortuna speciale veramente per tutti voi e è anche una strena natalizia. Costa €18.

Ma dai su, eh, pagate €20 per vedere sti due e e con il rischio pioggia la quarta volta su Milano e ehm eccolo, ecco, andato a sbevazzare e quindi ecco, basta. Sul libro non voglio esagerare perché mi vedrete tante volte anche a promuoverlo in giro, insomma. in qualche televisione privata, una delle che ci sono in questo straordinario paese. Io ho altre domande su quei 25 minuti, sul contenuto di quei 25 minuti. Eh, sul periodo, cioè com'è stato fare il Maurizio Costanzo, perché tu l'hai fatto a 38 anni, quindi finché non hai fatto quello non eri noto al grande pubblico e il Maurizio Costanzo Show all'epoca fatto con la frequenza lo facevi tu ti faceva diventare proprio famoso perché quello se lo vedevano milioni e milioni di persone e te ci stavi tre sere a settimana. Quindi, com'è stato l'impatto con quella roba là a 38 anni?

Non me l'aspettavo, però siccome andavo a Roma in treno, eh dopo intanto economicamente io ero a meno 35.000 lire sul conto corrente. Dopo tre puntate ero a più 1 milione e mezzo perché lui mi pagava 500.000 lire a puntata e ogni settimana lo dico perché ho pagato sempre le tasse, quindi anche se ci fosse uno della finanza potrebbe andare a controllare. E mi fa piacere che la maggior parte non ha battuto le mani o siete tutti residenti alle Ciman? No, scherzo. Eh, il problema era che continuavano a dirmi "Ma lei è quello lei è quello delle cose piccole e io mi mortificavo perché è chiaro che bistecca era esagerato nel senso opposto, no? Ma io proprio io normale, io io normalissimo Fisherman qui, cioè il pacchetto non è pieno, viene usato ogni tanto, ecco, quindi c'è qualcosa ancor si muove, ma eh eh mi mi mancava un po' questo fatto del riconoscimento dopo quasi metti che ho cominciato a suonare a 11 anni e Sono arrivato a 38.

Sono tanti, no? Dal Costanzo. 30, no, quasi 39. E quindi eh non mi dava fastidio che nessuno mi chiamasse come mi chiamavo e un po' dicevo sì, sono quello che è una eh mi sono ispirato così, va bene. Un giorno ho fatto la doccia, mi son guardato allo specchio e mi è venuta l'idea dei bonsai. pensa un po' e tutti sei spiritoso anche sul treno eh stasera Eh sì, anche sul treno bisognava dire ste cose finché però ecco, poi da Maurizio è stato più difficile e era bello perché tutti mi riconoscevano.

è stato bello per il mio conto in banca, soprattutto. Ho risolto un po' di problemi, ho pagato i miei debiti, le mie le mie tasse, sono tutti sistemati e sono tutti sistemati e e poi ho detto però cacchio, so 4 anni che sto qua, possibile che nessuno eh mi faccia fare qualcos'altro? A parte il fatto che cominciavo già a fare teatro, quindi il Costanzo era un'espressione teatrale della televisione, non so se sto dicendo una cazzata, però sì, c'era questa moltitudine di gente tra cui anche degli imbecilli che facevano lo spettacolo su un palcoscenico, quindi e c'era una sala predisposta al teatro, al palcoscenico, quindi il pubblico rideva Se facevi ridere fischiavi fischiava se dicevi una stronzata o fischiava uno che che trattava male un'altra persona. Io ho assistito delle cose con Sgarbi che da da accapponarsi la pelle, però poi eh abbiamo capito che lui faceva questo personaggio, ma io l'ho capito prima. agli altri è sembrato sempre un genio e ed è sembrato sempre un maleducato. Invece non è non è così.

A volte a io vi dico che è il contrario, eh, se è una persona educatissima che non è per niente un genio, cioè e è uno che ha studiato, ha studiato tanto, ma e glielo direi se fosse qua perché ci conosciamo da tanto tempo, possiamo lui me ne ha dette colori e io anche. insomma, si usava avere tutto questo marasma sul palcoscenico e chiamava non mi chiamava mai la televisione, mi chiamava sempre eh la situazione teatrale. E così ho ho fatto uno spettacolo con tutte queste cose piccole e l'ho chiamato Quando c'è la salute e lo mi chiamavano i weekend. Io ero sempre impegnato in teatro e lavoravo tantissimo tra il teatro e poi mi fermavo a Roma da Costanzo che mi diede l'albergo dove avevano dormito i Beatles quando erano stati a Roma. E io sono stato quando m'ha detto Morte ma stai qua, scrivi cazzate. Va bene, io ti mando al Parco dei Principi, va bene, cazzo, il Parco dei Principi sono stati i Beatles quando dopo ho fatto Milano e Roma, no, a Milano erano il Vigorelli a Roma e sono andato al portiere subito ho detto "Mi dà la stanza di John Lennon".

portiere mi ha detto, "Scusi, chi devo dà?" La stanza di John Lenn. Io vorrei la stanza dove nel credo 62 No, 52 64 vabbè qualche due birre. Cazzo, altro goccetto mi in mente subito la data. Aspetta. Ehi Siri, quando andarono i Beatles a Roma, per farlo devi disattivare uso in aereo. 66.

Eh sì, avevo 14 anni. Eh 66. Stai controllando? 65. Avevo detto giusto prima. Va ben.

Ma Siri o Google? Perché sì, a volte Google Siri dirà 66 e niente, il portin il portinaio, no, portiere non sapeva neanche che i Beatles erano stati lì nel 65. E poi invece arrivò un anziano signore e disse: "Guardi che i Beatle sì sono stati qua, ma non nessuno aveva una stanza singola. Hanno avuto un appartamento nella suite dell'hotel dove dormivano in quattro camere comunicanti. Quindi dopo l'albergo è stato ristrutturato. È bello che vi dico sta cosa di John Lennon.

Mi mi ha sempre fatto piacere perché c'è un collegamento tra me e i Beatles, hai capito? Cioè il il l'anziano portiere mi spiegò che il l'appartamento era stato ristrutturato e le camere non c'erano più perché sara fatta una terrazza ristorante. Vabbè, non è niente di curioso, però, cioè, fa parte della storia bella della mia vita, di questi 25 minuti di felicità. Ecco. E niente, fino a quando poi mi chiamò Ricci, che pensai fosse uno scherzo di scherzi a parte e e lì sì, lì dopo un anno di striscia sì, mi chiamavano greggio. [Risate] Chiamavano u Gregio, salutami Brachini, Bracotti.

quell'altro, insomma, quell'altro. Ma infatti la l'aprodo striscia com'è stato? Perché poi tu e Ricci avete due versioni diverse di comandate. un Caltrone, lo dico qua davanti alle televisioni, è un bugiardo sulla mia vita, un bugiardo immenso, ma io ne godo perché eh lo dico e l'ho sempre detto, la temo la sua intelligenza XXL perché è talmente difficile metterlo in condizioni di difesa che è inutile provarci, insomma, per Eh, lui ha delle versioni sulla mia scelta che poteva anche spiegare meglio oppure renderle più reali. In un libro ha scritto che voleva prendere Gianni Cardo, che è un comico pugliese che un po' mi somiglia uh e ed è tra l'altro un mio carissimo amico, no? Ma eravamo nel 94 e Gianni faceva dei film con Lino Banfi, con eh un comico di Bari che è ancora famosissimo adesso in Puglia e lui diceva: "Volevo fare un settentrionale greggio e un meridionale ciardo.

Siccome si somigliavano ciardo e glietti ho sbagliato e ho preso gli acchetti." Ma che cazzo di discorso è? Cioè tu sai l'ufficio scritture chiama Cardo, non chiama Iacchetti per andare a fare un contratto. Sì, poi come se il numero di telefono pure si assomigliasse, cioè nel senso Esattamente. E quindi questa versione mi ha fatto molto ridere, ma si capisce che lui la gestisce scherzosamente perché sa che non deve darmi soddisfazioni mai. Ricci m'ha detto bravo due volte a teatro, ma in televisione non me l'ha mai detto e mai me lo dirà, per cui eh sono contento così perché tutto sommato m'ha tenuto 31 anni anche lui e e quindi vuol dire che in un modo o nell'altro non dico che gli si impazziva per me, o faceva dell'autoerotismo nei miei confronti, ma sicuramente aveva capito che insieme con Ezio poteva amo durare tanto. Ecco.

E invece l'altra versione era che secondo lui quando Striscia andava a rompere le balle a Sanremo e mio c'era un mio cugino che gestiva una gelateria e una sera Ricci andò in questa gelateria e questo mio cugino, che è vero che gestisce una gelateria a Sanremo gli disse nel 94 "Ma perché non prende mio cugino a striscia? E lui mi prese perché mio cugino gli disse perché non prende mio cugino? Questa è l'altra versione che scrisse in un altro libro. Anche questo penso che sia un pensiero per prendermi per il culo, sostanzialmente, come ha sempre fatto. Ecco, altre due gocette, niente Niente di che. Ma e sen, secondo te, perché ha capito che c'era un feeling tra te e il signor Ezio?

Qual è il segreto, secondo me, di una coppia che poi non è una cooppia, un conto è una coppia che nasce coppia, eh, è difficile che si dissolva perché nasce coppia. Un conto è una coppia che si forma, che può staccarsi e poi riattaccarsi e la nostra fortuna è stata quella di eh essere stati bravi ad essere sempre una coppia e poi a fare i cazzi propri in altre cose. Io in teatro, lui nel cinema. Ehm, indipendentemente da ciò che succedeva a Striscia, ognuno di noi aveva tante altre cose diverse da fare, però la coppia storica di Striscia la Notizia, mi spiace per perché arriva secondo, ma siamo io e lui, insomma. Vabbè, ci però non siamo una coppia, è questo il bello è questo. Ma siete anche amici nella viccia?

Vi vedete fuori dal Ci vediamo poco, eh. Non abbiamo mai litigato. Pensa neanche sul calcio. È difficile non litigare con un gobbo. È difficilissimo, però ci prendiamo in giro bonariamente perché sappiamo che il calcio è è una grande stronzata e quindi lo prendiamo come tale. Per cui quando c'è Inter Juve che siamo in onda vince sempre la Juve e lui mi fa un mazzo così.

Quando vince l'Inter non siamo mai in onda e io non posso ricambiare. Questa è eh la sfiga, però negli ultimi anni sta soffrendo parecchio e e niente, ma il calcio è proprio l'ultima l'ultima battuta che che ci facciamo. Di solito siamo molto solidali in tutto. Siamo stati vicini tante volte anche nelle questioni private, quando sono mancati i genitori, sia miei che suoi, insomma, quando sono nati i nostri figli e eh passi una vita, anche se poi i primi anni ti vedi tutti i giorni, gli ultimi anni magari ti se oggi l'ho sentito, ma per una cosa di lavoro non lo sentivo da tanto tempo, però lui mi guarda su Instagram e io lo guardo su Instagram. Cuoricino, cuoricino che comunque è l'amicizia del 2025 è tanti cuoricini di Instagram e cuoricini. La peggior canzone mai scritta è stata è stata quella che come al solito ho avuto più successo.

Salutiamo, salutiamo come cose degli amici oltre che No, no, no, ma ma io li stimo molto per la peggior canzone che hanno scritto. Senti, ma poi diciamo il signor Ezio è famoso per fare degli scherzi. Tu sei mai stato vittima di queste sue burle? A me m'hanno fatto degli scherzi atroci, non burle. I primi anni io cadevo cadevo in ogni tipo di trappola. La più grossa è che mi han fatto credere di avere un figlio illegittimo.

Beh, proprio una marachella. Scusa, come com'è andata questa cosa? Andate che i primi due anni di striscia facevamo dei botti d'ascolto pazzeschi e voi che abitate a Milano sapete che c'è il biffi scala è un ristorante dove vai dentro, prendi un'acciuga, la paghi €800 e le cene di produzione erano al biffi, cioè erano in galleria e e quindi eh s andava lì ogni anno a festeggiare striscia la notizia. C'è si chiudeva il ristorante, tutta la redazione, un centinaio di persone con gli autori, con macchinisti, [Musica] elettricisti, tutti quanti attori e tutti qu redazione e arriva un signore, mi dice c'è una signora che vorrebbe salutarla e fare un una foto su col suo bambino. C'erano i telefonini. Sì, c'erano, ma ce li avevano in pochi, quelli grossi con l'antenna.

Eh, sì, sì. Giravano ancora le macchinette, per cui gli ho detto "Sì, sì, ma facci entrare e il vigile fa entrare questa qui". Io non voglio fare del body shaming un'altra volta, però era credo una delle donne più brutte che io abbia mai visto nella vita. Il bambino anche. Capita, ma è soggettivo. È soggettivo.

La bellezza è soggettiva e per me tu sei bello. Grazie. Prego. Anche tu sei sei molto molto andiamo avanti prenderci per il culo. Beh, è un bell'uomo, è giovane, c'ha i calzoni corti, si potrebbe fare del body shaming perché avesse un po' di abbronzatura, ma il pelo che sbuca proprio dal foruncolo è però ti stimo. Mi fa molto ridere.

Lui ha già dai gialappi mi fa tanto ridere. Grazie. Bravo, son contento. Eh, detto questo, arriva questa qua e mi dice: "Vorrei fare una foto. Il mio bambino impazzisce per lei". Stranamente tutti i 100 a tavola si sono zittiti stranamente.

E io dicevo "Ma che mai non parla nessuno? Vabbè, chi sono? Boh, faccio la foto." No, andate avanti a parlare e tutti zitti e lei mi fa "Anche perché il bambino è è tuo figlio". Allora, io dicevo, senta, eh, se vuole facciamo sta fotografia. Io ho un figlio solo, si chiama Martino Iacchetti e e quindi non ho avuto modo di fare nulla altri figli con nessuno. E lei mi ha detto andato lì verso gli altri.

Non si ricorda quella nottata al Derby Club in cui era ubriaco Fradicio e mi ha portato a casa 10 anni fa. Quanti anni hai? Al bambino? Il bambino 10. E Ezio cominciava a venirmi vicino e mi diceva cazzo hai combinato? Metti su qualcosa?

No, ma sei scemo? Cazzo, ti dico che Ma piuttosto, cioè veramente guardala. E c' mentre c'era questa discussione tra maschilisti puri, quando eravamo noi, lei inveiva dicendo veramente cose alluc, ma cose quasi vere, mi diceva addirittura il nome della pensione dove eravamo stati a a letto perché era il nome della pensione di fianco al derby, per cui era la pensione via Monterosa e si è andata in via Monterosa vicino all'84 c'è ancora forse o è diventato un albergo. Sta di fatto che alla fine anche Ricci di fianco a a Ezio dice "Vabbè, ma potresti fare una prova", perché lui parla così, potresti fare una prova del DNA. Se questa qua continua a dire che è suo figlio, sei stato senz'altro magari ubriaco, ti sembrava più bella. E io avevo due nemici che mi istigavano a dire "Vabbè, povero bambino, vediamo adesso facciamo le car", cioè non lo so, posso anche mantenerlo forse se fosse mio.

Questa insisteva. A un certo punto ho richiamato il il portiere, il portiere lì, quello che apriva il bifi, e gli ho detto "Ma porta fuori". Ah, sì, tu mandami fuori. Ma non è finita qua, non è finita qua. Saluta tuo padre e il bambino. Ciao papà.

Il resto della cena erano d'accordo come delle bestie. Era in silenzio totale. È arrivato il dolce con scritto: "Viva striscia la notizia! 12 milioni miliardi di telespettatori e tutti zitti. Non la voglio la torta. Perché non parla nessuno?

E cazzo, perché non parla nessuno? C'hai un figlio e non lo vuoi riconoscere. È partito tutta questa vicenda. Ma anche voi redattori è come Gesù nell'ultima cena. Anche tu cazzo, anche tu mi Giuda mi tradis tutti mi tradivano tutti. Passa il tempo, faccio una sitcom che si chiama Il mammo, no?

Che si chiama Quei due sopra il Varano con Lello Arena e cercano la mia fidanzata, quindi fanno i provini per la mia fidanzata nella fiction. Dal rumore sta scendendo forte, ma il racconto è finito quasi. E la mia fidanza arrivano tutte ste ragazze, io sono lì pronto, c'è la battuta. Usciamo stasera, amore mio. Sì, usciamo. Certo, finisco il lavoro e poi usciamo.

E va e va. Arriva un'altra. Usciamo in braccio. Usciamo stasera, amore mio. Finché eh sento dalla regia. Ce n'è ancora una vu ce la fai o so che dopo devi fare striscia?

No, no, falla passare. Arriva questa questa qui che ho detto questa faccia io l'ho già vista e lei mi ha detto sono la madre di tuo figlio che è qua dietro le quinte. Allora io mi sono alzato, ho detto "Se non portate via questa qua, io vado alle mani". e sono scappato nel mio camerino. Mi sono chiuso dentro, hanno bussato tutti quanti finché ho aperto e c'era una telecamera grossa così e questa bravissima attrice che aveva interpretato la madre il mio figlio illegittimo in una maniera eccezionale. Tanti casting ho fatto, ma lei non l'ho mai presa nelle mie cose di teatro.

Eh, la vendetta esiste. E come? Ma son 3 minuti, eh. Questa mo è la classica. Posso passare il Kyway? Sti cazzi.

Dopo io che metto? Te lo riporta, dice. Te lo riporta. Vuoi anche la sciarpa, amore. Allora, intanto grazie a tutti quelli che stanno rimanendo e grazie anche a tutti quelli che se ne stanno andando perché vi sì, dai, ci può stare. Ma tra 2 minuti smette.

Sì. Allora, aspe, c'ho una domanda al volo che voglio la faccio tanto ormai. Sì, falla, falla. Abbiamo fatto due ore di puntata, cioè, comunque siamo fatta la puntata. Sì, comunque in discoteca. Aspe', aspe' arriva.

No, c'è una domanda. Ma e tu hai citato quei tue sopra il Varano, ma non si trova da nessuna parte. Io la volevo rivedere. Non te la faccio io. Ti faccio una copia. Me la me la faresti?

Sì, perché l'hanno ridata un paio di volte su Italia 1 e poi non l'hanno più fatta. Anche il mammo l'hanno rifatto tante volte e e basta. Ma erano cose di 30 anni fa, quindi Eh, però era Ma ero ero molto giovane. Sì. E c'è un'ultima domanda. Posso fare un'altra?

No, vai, fa una. Una la devi fare. Sì, due. Tanto ormai io per non andare in bagno e fare in modo che voi restiate, me la sto facendo nei pantaloni. Mancano due domande, una breve. Vai, vai, vai Stefano.

Vai, volevo farne un'altra un po' più seria, però non la faccio. Eh, no, mi sa di no. Stef, la faccio. Non la faccio. No, ma più che altro perché c sono le persone giustamente si alzano. La faccio.

No, vabbè, è solo la mia cur dice dice eh mo sennò non la faccio. Eh, no, volevo sapere visto che tu hai anche una forte coscienza politica, come hai fatto adesso vedere per forte coscienza umana. Umana. Ecco, secondo te eh si può parlare di queste cose in un programma come Striscia che ha una potenza, diciamo, di raggiungere tantissime persone oppure dici non è il caso perché non è un a livello editoriale una scelta collegata. non sarebbe un problema editoriale, perché io sono stato parlarne da da Bianca Berlinguer e a rete 4, figurati che eh non è nessuno mi ha anzi mi hanno fatto tutti dei complimenti. Striscia è un programma satirico e potrebbe farlo in modo satirico.

Io so che affrontiamo tanti problemi. Ma non come un telegiornale vero, come che ti dà la notizia vera facendoti sorridere o mettendo in difficoltà l'interlocutore. Cose che i telegiornali tradizionali non fanno. Adesso io non ho seguito, non so, ma credo che i campi per parlare di queste cose siano il pubblico davanti, e scusate se io l'ho fatto all'inizio, ma ci tenevo tanto. e siano le televisioni nei loro telegiornali, che sono tutti telegiornali bugiardi consuetamente. Ehm eh le verità, grazie al cielo, le sappiamo da questa cosa.

Da qui sappiamo tante cose che nelle televisioni, dalle televisioni, non veniamo a sapere e ed è questo è un complimento che faccio perché tutti quanti maledicono questo telefonino, eh lo trattano malissimo perché lo usano malissimo, ma se lo usi bene riesci a comunicare, come nel mio caso, con un milione di persone in un minuto e credo che nessuna televisione possa fare questo con grande sincerità, per cui credo la televisione sparirà fra 5 6 anni massimo, resteranno le piattaforme e con questo ci sentiremo da casa, anzi voi credo, perché i miei 5 minuti forse saranno anche scaduti, no? Vabbè, ho fatto 5,6, quindi la non abbiate fiducia, ecco, nella televisione se volete ridere allora sì, c'è ancora qualcosa che fa Eh, Gialappa fanno ridere. Lui fa molto ridere, Stefano, tanti programmi, insomma, non è che dobbiamo adesso eh dobbiamo impegnarci e ma soprattutto non cercare un contraddittorio che non ci deve essere davanti a una situazione grave come quella che sta succedendo, dove c'è un pazzo assassino che ammazza 50-60 persone al giorno. mentre gli butta della farina davanti. Nessuno non deve indignarsi, cioè non deve esserci uno in un programma televisivo che mi dice questo non è vero, non è un contraddittorio. La Palestina non ha un contraddittorio, è un territorio occupato da sempre, ma da 6000 anni fa.

[Applauso] E quindi io dico che è chiaro che se tu guardi un giornalista del TG1 eh non non ti dà la notizia così, ti dice oggi anche oggi ci sono stati degli incidenti incidenti sto cazzo. si estingue una razza e abbiamo un viceministro che va in giro a dire che è l'altra razza che vuole estinguere il sionismo, ma non è così. E poi ti danno dell'antisimita. A me che mi sono fatto un culo così nelle manifestazioni negli anni 70 contro i nazisti che hanno ucciso milioni di ebrei. Allora è la stessa cosa. Hitler è uguale a Netaniao.

Non ci sono cazzi. [Applauso] Certo, ne ha uccisi di più, milioni e milioni e magari ha ucciso i più poveri. Ma allora io dico, uno che difende la Palestina è un comunista, uno che difende Israele è un è uno di destra, perché allora le cose non coincidono. Perché se Israele è di estrema destra, anche Hitler era di estrema destra. Com'è stato possibile? Me lo spiegate?

L'olocausto? Non è vero. Erano erano degli ebrei che dovevano, secondo Hitler, essere estinti. La stessa cosa che sta pensando Netaniao dei palestinesi che da sempre hanno vissuto in Palestina. Da sempre. Ora il mio pensiero è libero.

Probabilmente voi manderete in onda questa cosa e io non ve la censurerò e mi arriveranno sul telefonino, ma non solo sul telefonino perché sono furbi. Le minacce adesso le fanno attraverso il tuo sito. entrano nelle mail, addirittura in quelle controllate da chi gestisce il sito e la minaccia arriva lì per non farsi diffamare dalle 200.000 persone che leggono il messaggio. Lì lo leggi solo tu e lo porti a chi? Alla polizia postale che c'ha i cazzi e di 100.000 persone che hanno più cose evidenti denunciare. Pazienza se mi succederà qualcosa.

Pazienza. Intanto io sono sicuramente felice di aiutare, sempre stato con quelli che avevano più bisogno. Sono sempre stato con loro, sia di destra che di sinistra. Ho aiutato dalla gente che non la pensa come me. Li ho sempre aiutati perché erano delle persone, erano degli esseri umani. Non mi interessa poi eh la la Certo che mi interessa la politica, non è più la politica di prima.

Io ho staccato il poster di Berlinguare quando avevo lui è morto e basta, non ho più voluto sapere, ma non sono mai stato un comunista. Io sono stato un cristiano sempre. sempre un cristiano e per cristiano dico uno che segue eh ciò che Cristo ha detto e che Cristo ha fatto per gli altri come personaggio storico. Io mi muovo così. Se hai bisogno, non ti chiedo la tessera del partito, voglio capire se sei una brava persona. Se sei una brava persona, io divento tuo fratello, sennò me ne vado da un'altra parte.

E difficile poi per un comico in questo periodo e è difficile perché se non dici queste cose sembra che te ne sbatti le palle, se le dici sembra che sei interessato a oppure sei di una parte precisa politica. Non c'entra qua in questa in questa situazione la politica è solo una buffonata. Perché se esistesse la politica non esistesse non esisterebbe Netaniao perché non esisterebbero gli assassini declamati e incolumi, perché lui è un incolume, vedete? Non succede niente, tutti si accorgono e nulla dice, nessuno dice nulla, nulla, nulla, non succede nulla. E quindi il mio pensiero a maggior ragione deve ferire eh chi la pensa come un'Europa che non c'è. A me non interessa stare in un'Europa che non c'è.

Io non la riconosco l'Europa. Faccio quello che mi dicono, seguo le leggi perché sennò vado in prigione e basta. La mia vita è una vita regolare. Mi dispiace tutta questa fama che mi ha un po' eh ristretto nei pensieri. Questo sì. Tante volte dico, "Non puoi dire questo, Enzo, perché tu comunichi con tante persone e questo tuo pensiero magari non è condiviso, perché devo devo farmi questi problemi?" No, no, no, un problema degli altri.

Io dico quello che penso e penso che quello che penso sia giusto. Poi magari fuori i miei tre amici ladri mi rubano la borsetta. Bene, bene. Grazie, grazie Mil. Ha anche smesso di piovere. Era l'effetto drammatico era e fa io eh a me non scappa più la pipì.

Eh eh. Faccio l'ultima domanda. Faccio un'ultima domanda che che serve, diciamo, adesso tosta alleggerire, però faccio quest'ultima domanda e poi mando Se vuoi alleggerire leggiamo le preghiere di Leone di Lerni e perché sarei curioso di sentire le preghiere, però vorrei mandare anche loro a casa. Veramente ci leggi due ci leggi qualche preghiera, per favore, se ti va. O puoi anche andare in bagno, tornare a leggere le preghiere e poi ti faccio domanda. No, no, le leggo da fisciato ormai.

Sì, ma qualche Guardate che sono sono belle, tipo. Vai, vai. No, ma io sono io sono felicissimo. Ha pure smesso di piovere. Beh, però però voi dovreste dire dopo ogni preghiera eh, come si dice in chiesa, liberaci, o Signore. Lo fate?

Liberaci, Signore. Non l'ho ancora detta. Comunque Oh, grazie comunque che siete rimasti, siete siete dei grandi, eh. Fantastic da quelli che si alzano subito in piedi appena l'aereo si ferma, anche se sono seduti in fondo e sbattono i trollei sulle teste di quelli rimasti seduti perché il corridoio è intasato da imbecill che poi salgono per primi sul bus, così come dei pirla scendono per ultimi. Liber liberaci, o signore. Eh, carina.

Bella, bella. Da quelli che non raccolgono la merda dei loro cani e tu ci metti i piedi sopra e poi butti via le scarpe, che gli si intoppi il water per 6 giorni durante lo sciopero degli spurghi. Liberaci, o signore, dagli animalisti più convinti che a volte menano il camperlaia. E vabbè, da quelli che devono scriverti un WhatsApp tipo "Ci vediamo alle 10:00 da me stasera?" E di messaggi te ne mandano otto, ci invio vediamo. Invio. Alle invio 10 invio da invio me.

Invio. Stasera invio punto di domanda invio. Signore. Cazzo, scrivi un messaggio. Cosa ne scrivi? 10 a fare da quelli che non sai se hanno letto il tuo messaggio perché hanno tolto la spunta blu e magari rispondono il giorno dopo "Ma allora perché minchia mi hai dato il tuo numero di telefono?" Pirla libera ce ne sono altre, però vabbè.

da coloro che da 28 anni chiedono a Babbo Natale di vincere una Champions. L'avevo scritta perizio, che non sono dell'Udinese, nemmeno dell'Ascoli. E Babbo Natale ogni anno gli risponde con un disegno più o meno così. Vabbè, questo sono eh vabbè questa dalle toalette dove se stai fermo 10 secondi si spegne la luce e così con una mano tieni il pisello e con l'altra saluti per far riaccendere la luce. Liberaci o Signore. Vabbè, sono tanti.

E a proposito di toilette, ti faccio quest'ultima domanda. Vai! C'è una rubrica in questo podcast che si chiama cacare in discoteca. [Applauso] Ma guarda questi per Ma guarda questi com'è a Stefano prima Stefano c'ha una domanda. Ce n'è anche un'altra. Ce ne sono due.

Ci sono due rubriche per questi ragazzi e ragazze. Sono due. Allora, a grande richiesta, grande richiesta sono due rubriche. Allora, una forse dai telegrafica. Ti chiedo se hai mai incontrato Berlusconi Silvio? Non Sì, sì, sì.

E com'è andata? Era una cena di produzione. M'ha toccato le tasche della giacca perché Emili Fede gli ha detto "Lui è un comunista" [Risate] e Berlusconi mi toccò le tasche della giacca e io gli dissi che c'è qualcosa? No, volevo vedere se avevi dei bambini dentro, perché so che voi li mangiate. E ho detto, "No, non mangio mai carne cruda". Però lui poi ha detto, m ha fatto un complimento perché ha detto Emiliio Fede, se tutti i comunisti facessero gli ascolti che fa questo qua, io li prenderei tutti e manderei a casa te.

Ma era era un industriale de grande effetto, insomma. Ma questa prima della politica o era eh l'anno del primo anno della sua della politica? 94 95 94 e poi non l'ha più visto. Dopo non è più venuto in azienda per le cene natalizie e perché era sceso in campo. Ma poi c'era c'era Pier Silvi. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama A cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore, non deve essere per forza una discoteca.

È un aneddoto di questo tipo che ti va di condividere con queste persone zuppe. Io soffro di colite ulcerosa, voi non so se sapete che cos'è. Molti la chiamano morbo di cron, altri colite ulceroso. È una cosa che potrebbe non farti, come dite voi, defecare, no, come dico io, per una settimana oppure quattro volte al giorno. Dipende da se l'intestino si è adesso non vorrei portarvi le lastre, ma tantomeno gli esami o l'ultima colon scopia che ho fatto. Eh, però c'è una cura adesso abbastanza efficace, se qualcuno è interessato, poi ne parliamo semmai dietro.

Eh, è una puntura che si fa nella pancia una volta al mese. No, non è Io veramente non sto scherzando, come se fosse la Palestina, non sto scherzando. E comunque mi è capitato sì una situazione imbarazzante con Maurizio Costanzo, direttore di Canale 5. Io Greggio e Costanzo con l'autista stavamo andando da Segrate no Colonno Monzese a Seg o viceversa, da Segrate a Colonno Monzese perché gli uffici erano lì e io e Ezio dovevamo fare i frati la una serie dei frati molto carina, molto bella anche questa molto replicata. Ehm, Maurizio, un po' perché io andavo da lui, un po' perché io gli dicevo sempre non farò mai null'altro che il Costanzo Sciolumidi. E lui diventò direttore di Canale 5 e io Ezio andammo a chiedergli di fare questa sitcom e lui disse, "Va bene, vienen a prenderci a Striscia" e allora era a Segrate e andamo a Colno.

Ma durante questo breve tragitto mi arrivò il colpo e disse l'autista: "Si fermi per cortesia, si fermi per cortesia". Perché ne devi fermare? Scuta siamo arrivati da quattro pazzi. Dico, no, mi ci mi sto me la sto facendo sotto dall'emozione. No, me la sto facendo sotto. Ti fermi?

Sono sceso in mezzo alla campagna e lui lo l'ha raccontata anche al Maurizio Costanzo Show, non proprio dichiarando parola per parola e e sono in mezzo al grano turco, quello alto, il grano turco. Sono stato lì, ma pochi secondi perché è stata proprio una liberazione e poi alla buona alla, cioè non è che va ero lì ero francese, vero? Cioè, non c'erano bidè eh nel nel campo di grano. Quindi alla buona ho detto speriamo. Insomma, eh, sono ritornato e mancavano poche centinaia di metri e ho detto all'autista, no, ho detto Maurizio, Maurizio, se se vuoi voi andate avanti, io vengo dopo. No, tu sali così hai detto de porchi di merda i pantaloni che porta fortuna.

Grazie al cielo non era una cosa così devastante. In discoteca no, non sono mai andato perché poi all'epoca mia, quando lavoravi nelle discoteche, se andavi in bagno eri uno che pippava la cocaina, non andavi certo in bagno a fare la cacca, quindi me la tenevo e la facevo poi all'aperto, insomma. E è una bellissima storia. E forse su questa storia gli chiedo un altro applauso per questa storia. È finita la mia carriera. Vi voglio bene.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Dinti al Castello Sforzesco. Fatevi un applauso che siete rimasti fino ad adesso, veramente. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte. Grazie anche a chi se n'è giustamente andato. Voi siete strepitosi.

E un altro applauso all'ospite di questa puntata. Ciao a tutti. Ciao a tutte. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [Musica]