Oltre a quello, già prima ho passato un po' quei momenti lì, no? Un po', cioè, l'ho scoperto dopo, eh, quello che avete voi bianchi, come si chiama quella malattia? La depressione. Depressione. Ah, depressione, depressione. Ok, certo.

Certo. [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti, benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso. [applauso] E vai. Qui con me un bel ragazzo con dei bei calzettoni, Stefano Rapone.

Ciao. Che cosa c'è? Sono figure di Super Mario 2. World Super Bros. Super Mario Bros. La Super Mario Bros.

Eh, belli. Dove li hai presi? Carini, eh. Dann Ah ah, sì, facciamo subito. Ah, proprio così, cioè [risate] pensavo ah una cosa di nicchia, invece proprio h e m detto fast fashion presi. Vabbè, e vabbè, però ce l'ho da un sacco di tempo, non mi si vede.

Sì, sì, infatti sembrano per me non è fast, per me queste durano anni questi forever. Già, già abbiamo preso una brutta. Sì, il tallone è trasparente. Ora non posso tirarlo fuori, però quello sì, esatto qui, insomma, funzionano ancora. li userò finché non cadranno a pezzi. E o non cadrai a pezzi tu prima di loro, non mai dire mai.

Infatti, possibile, capito? Senti, ringrazio Bira del Borgo. Grazie Bira del Borgo, il secondo marchio detto oggi. Ah, sì, esatto. Abbiamo detto prima in un brand violento di Fast Fashion e poi la nostra amata birra del borgo che ringrazio, che però oggi sorseggerò, ma mi sa che non berrò perché sono dilaniato dall'allergia e non respiro perché abbiamo bevuto troppa a birra del borgo, tantissima birra del borgo in giornata e non ci ha fatto niente. Questo non va non va detta questa no.

Quindi non ne voglio bere ancora. Esatto. No, però sono sono veramente sfondato dall'allergia. Sto con due antistaminici perché così uno moo preso. Oh, vabbè, bella sta battuta mia soprattutto bello. E no, però sono Perché sei allergico ai cipressi?

Cioè sono allergico a tante cose, però io sai che c'ho i cipressi fuori casa perché vivo al cimitero, no? Certo, c'ho fuori casa e oggi affacciato fuori alla finestra vedevo i pappagalli, meravigliosi pappagalli Roma, che si poggiavano sui cipressi e proprio delle nubi di polline che si levavano. E essendo gli allergic cprez ho pensato eh, ci siamo, è finita. E effettivamente ho starnutito tutto il giorno, non ho respirato tutto il giorno, mi so preso due due antistaminici perché uno non mi è bassato, ho pure litigato con l'allergologo, cioè per dire il livello oggi di diseri stavo bene, no? Perché che ha fatto? Oggi ho litigato con l'allergologo.

Ha fatto l'allergologo perché non non ha fatto ni cioè io ero disperato e sono andato lui a dire, "Guarda, guarda come cazzo sto ridotto, fai qualcosa, ti prego." Lui dice, "Eh, cosa vuole che le dica?" "Si, prende gli antistamini". "Lo ho presi gli ant, cioè c'era proprio una cosa li ho due ne ho presi." Eh, non so non so che dirle. Ho detto "No, lei mi deve aiutare, lei mi deve aiutare, lei cioè è una io mi affido a lei totalmente, io ho bisogno che lei mi salvi la vita. Lei mi deve mi deve aiutare". Io e lui diceva "Ma si calmi per favore". Io dico "No, lei deve capire che lei per me è come un padre".

Ah, ho delirato col senno di poi. Avete questo rapporto stretto? No, e infatti lui ha detto: "Scusi, ma guarda, io sono l'allergologo, non sicuramente non sono suo padre". No, lei lei io è una figura genitoriale per me. Lei mi deve lei mi deve proteggere, lei mi deve aiutare, deve aiutare a farmi vivere la mia vita e io voglio voglio andare in giro per la città camminando veloce senza essere interrotto da questo polline che che è come se fosse un virus che mi ferma con questi starnuti che è come che che non mi fanno non mi fanno vivere, non mi fanno respirare. E lui era molto confuso.

A questo punto ha detto "Senta, ma non ho capito cosa vuole da me. Io vorrei che lei come un padre aiuta Sofie. Io vorrei che lei mi aiutasse come come un software che protegge il web, che protegge la connessione da quando si va sul web. Lui ho detto "Ah, vabbè, ma allora usi Nord VPN." Io sono "Ah, ma come conosce Nord VPN?" Lui dice "No, perché mi sta guardando la puntata di in teoria con Sabina Guzzanti è molto bello." Io ho detto "Vabbè, certo, uso Nord VPN". Io ho detto "Però scusi, costerà dei soldi Nord VPN?" Lui ha detto "Non si preoccupi". mi ha preso la ricetta e mi ha prescritto norvpn.com/intoria.

Ha detto con questo link trova uno scontone clamoroso e ho detto ah pazzesco, allergia dimenticata, grazie papà e lui, guardi esca subito perché insomma sta sta gag è andata avanti fin troppo, lo lo passa la mutua, quindi Sì, sì, sì, sì, sì. E beh, cioè, esatto, la mutua lituana. E tu invece non c'hai problemi di Io sto sto bene, non c'ho giusto un c'ho solo un'anca d'acciaio io. Come c'è unanca d'acciaio? Ma perché te la sei messa? Per stavi motivi motivi estetici mi piaceva.

Però non si vede che motivi estetici sono non si vede. Eh no, infatti non si può togliere e mettere a piacimento per questa cosa qua. Come fai? Scusa. E per togliere e mettere a piacimento, come ben sai, basta un click. Ok, ecco fatto.

Molto bene. E anche questa volta e anche questa sera ce l'abbiamo fatta, ma non è certo grazie alle allergie se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, neanche grazie alle protesi. Neanche grazie alle protesi che comunque ringraziamo. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi. Vi presento l'ospite di questa puntata.

Signore e signori, solo per voi Nathan Kibobba. [applauso] Che bello, che bello. Buonasera, benvenuto, benvenuto a Tintoria. Grazie mille di essere di essere venuto la prima cosa che volevo fare era la foto di Des che ha fatto, hai visto? Sì, sì. Bellissimo.

Ora, ora ce l'hai, ora ce l'hai avrai uguale. Avrai la stessa [risate] Sì, sì. E se vuoi siamo la stessa cosa per te e per De Siga, la foto da partoriente, diciamo. E Stefano, mi sa che si era preparato. Una domanda per te. Sì, come stai?

[risate] Io sto alla grande. Sto alla grande. Ogni volta che vengo a Roma è pazzesco, no? È pazzesco, eh? Vedere tutto quello che si dice a Milano, no? su Roma che quando arrivi a Roma è un casino, stazione termini e un bordello e arrivare qua vedere che è veramente così.

Cioè, come cazzo ho fatto a vivere in questa in questa giungla, raga? Eh, oggi la prima volta nella mia vita ci sono andato in Africa, m ho visto un furto. Ah, cioè hanno rubato la borsa una signora e stava scappando. Io non sapevo cosa fare. Cioè, è la prima volta in vita mia. Vedi, benvenuto a Roma.

Siamo molto contenti che che ha ricevuto questa accoglienza. Bellissimo. Dove hai visto? A termini questa cosa? A termini. A termine una signora con con suo marito e tipo l'ha strappato la borsa, scappava e non è che correva anche così veloce, no?

Era tranquillo, eh. Sì, si guardava anche indietro, come se era un Mi sono detto, no, cioè la tintoria mi ha fatto un un prank, non lo so. Beh, [risate] dici che eravamo noi? Arriva, fagli uno shippo davanti, fagli una cosa così per fargli capire che mo sta a Roma e invece qua abbiamo un senso l'umorismo diverso. [risate] È la è la città. Quindi sto bene, sto bene.

Beh, perfetto. Perché comunque come dicono i cartelli in metropolitana ci sono degli scippi, fai in modo che non avvengano su di te, cioè quindi finché shippano qualcun altro il Comune di Roma è contento. E bello, bello. Stefano, mi sa anche preparato un'altra domanda. E che hai fatto oggi? No, oggi non ho fatto non ho fatto niente di che.

Ho preso il treno, eh la solita il solito controllo dei carabinieri, dei documenti. Eh poi, cioè io perché io abito a Milano, però fuori Milano, quindi prima prendo un treno per arrivare a Rogoredo e poi andare eh venire verso Roma. Solo che lì c sono solo 5 minuti e di solito non lo pago il biglietto, cioè sono 5 minuti, cazzo. Sì, cioè [risate] solo che ho visto tre poliziotti davanti e stavano venendo verso di me, so che controllavano, no, la roba. Ho detto cazzo, hanno adesso controllano i biglietti, quindi allora è una una roba così solo per voi. Devi sempre avere un biglietto dentro l'app di Tren Italia, nel caso timbri e quando arrivano dici "Guarda, non andava la rete, ho timbrato adesso".

Sì. Ti braczo sono arrivati, mi hanno solo chiesto i miei documenti, neanche il biglietto, quindi ho perso €2 per venire qua. [risate] Sto malissimo, raga, sto malissimo. Però questa è una cosa molto italiana, cioè io penso l'abbiamo abbiamo fatta tutti forse tutti di avere il biglietto e fare No, ma perché non non prendeva la Sì, sì, certo. Quella infatti e niente, poi il treno mi avete messo bene. Grazie.

Guarda, figurati. Freccia Rossa e tutto. Certo. Sì, sì. Non ti abbiamo messo su un regionale [risate] da Milano. Vieni, vieni, vieni.

Tra 8 ore prendi la barca, fai il giro dell'Italia. No, eh, no, bene, bene, bene. Non ho fatto un cazzo fino adesso. Vabbè, non è che cambia gli altri giorni, eh. Quindi, e ti sei riposato, che hai fatto? Sì, mi sono riposato.

Mi sono riposato. Cioè, io posso andare avanti con gli racconti, scusatemi. Cioè, l'hotel dove mi avete messo c'ha un letto, sai il letto che hanno i vecchi bianchi che si alzano così? È una figata. C'è il telecomando che ti alza i piedi così. Te lo giuro.

Io non so. Ma come stavi in Executive? Ma l'abbiamo [risate] messa in Executive. Oh, va bene tutto. Però in Executive io sono sicuro che mi hanno sentito giù perché io continuavo a schiacciare, facevo su e giù. Cioè perché di solito, sai, con la pancia non ho riuso a fare gli addominali, quindi con quello mi aiutava a fare un pochino e mi sono allenato anche prima di venire qui, quindi tutto a posto, vedi?

Eh, mo dagheremo su questi biglietti. [risate] Eh, senti, allora a noi ci piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato il loro percorso, la loro carriera. Nel tuo caso io partirei da prima di quando sei arrivato in Italia, cioè quando stavi ancora nella Repubblica Democratica del Congo. Ti volevo chiedere un po' com'era, come stavi, che facevi e se già all'epoca avevi approcciato in qualche modo la comicità guardata e anche fatta. Cosa facevo giù? Eh, in Congo ero uno studente normale, cioè ero suo figlio unico, quindi andavo all'università e avevo altre mie attività, cioè la chiesa, eh facevo l'università, il teatro, presentavo un piccolo programma televisivo in una TV locale, giocavo a palla mano e avevo veramente una mia vita.

E il teatro, cioè facevo già il teatro, non proprio comicità, ma teatro. Vabbè, poi in Congo si fa più teatro comico, cioè nel senso facciamo dei gag più che altro, non proprio cose scritte, ma più improvvisato e roba così. E e niente, poi mi sono un po', diciamo, innamorato di questo mondo di stand up comedy guardando dei comici francesi, perché era l'unica lingua che conoscevo al mondo e mi sono imbattuto in quest in qualche comedy club francesi che facevano queste serate, lo pubblicavano su YouTube, quindi andavo in questi alle si chiamava Cerca e dove vai paghi hai un minuto di internet per guardare le cose su YouTube. un po' di porno guardavo, però ogni tanto guardavo anche questi spettacoli di standup comedy e da lì che mi sono un po' innamorato della cosa, solo che all'epoca in Congo era era veramente strano fare stand up comedy, cioè vedere una persona davanti al sul palco senza niente parlare, cioè dici "Ma che cazzo stai facendo?" E ho provato, non ha preso tanto bene. Eh, provavo però di fare delle aperture dei nostri spettacoli facendo stand up comedy che non ha mai funzionato. In realtà non ha mai funzionato e e niente, quindi l'approccio alla comicità era più a livello teatrale che stand up comedy in Congo.

E a livello teatrale che facevi? Che facevate? Cioè, stavi con una compagnia, con un gruppo e lavoravate, scusa Congo dove? Non ti ho chiesto in che città. Stai a Kinciasa. Sì, Chinasa.

E sì, avevamo un gruppo, una compagnia che andavamo in giro a fare gli spettacoli e più che altro nelle scuole e per le le istituzioni, perché eh da noi quando c'è un'istituzione, che ne so, un ministero, roba roba del genere, se fanno le loro riunioni, vabbè, non tutte le riunioni, però le loro riunioni annuali, roba del genere, ci deve sempre essere una parte, diciamo, un po' più comica. Quindi noi facevamo questi spettacoli in cui imitavamo questi bambini di scuola e io ero sempre il bambino che faceva il casino nella scuola praticamente. Ma c'erano cose anche tipo satiriche che che facevate in quel in quel caso era solamente comico e basta. N perché c'è, cioè stiamo comunque parlando del Congo, se dici il nome del presidente senza mettere il presidente, il signor presidente davanti, ti sparano, capisci? Quindi come come quella Melonia, [risate] come qui da da noi, cioè stesso, quindi eh perché era un pochino proprio difficile. Io l'unica volta che mi sono esibito davanti al presidente che dovevamo fare niente di satirico, niente di cioè niente come protesta, ma solo un uno spettacolo normale era l'apertura dell'anno scolastica in Congo.

eh fanno sempre questa cosa qua e quell'anno hanno scelto il nostro gruppo per andare a fare questo spettacolo davanti al presidente e eravamo nel gruppo, eravamo in nove, siamo rimasti in tre, tutti sono scappati perché nessuno voleva esibirsi davanti al presidente ah del Congo, ma in realtà non c'era neanche niente di male, quindi ho dovuto fare inventare sta cosa questi miei amici perché se se vi chiamano dovete andare, non c'è niente da fare. e abbiamo fatto sta cosa qua in cui facevo lo il solito ehm allievo che che creava casino nella scuola e è andata bene. Non non c'era niente di che, però andare a spingere un po' sul potere su è un po' difficile, cioè è un po' difficile. E senti, ho ho una curiosità. Giocavi a palla a mano? Si gioca a palla a mano in Congo?

Si gioca tanto a palla a mano o tu giocavi a palla a mano? Si gioca tanto a palla mano. Sì, cioè io quando sono arrivato qua volevo anche in Nizara a giocarci, solo che c'è una federazione eh che nessuno conosce in realtà in Italia di palamano. Sì, non è non è grandissima palla a mano in Italia. Sì, però in Congo sì. Io giocavo proprio a livello nazionale, ho fatto anche dei viaggi con la mia squadra in Tunisia, in un qualche parte in Africa.

Sì, scusa come si gioca a palla a mano? Non l'hai fatto mai alle medie? Cioè, tipo con le mani, immagini? Ti prendi la palla, la lanci e devi fa gol nella porta da calcetto senza. Eh sì, proprio con la mano lo lanci come se fosse tutti i portieri che giocano. Ok.

È è divertentissimo. Non l'avi mai fatto alle medie, al liceo, non giocate mai a palla a mano. No, no, mi pare. Forse gli altri giocavano e tu dicevi "Mi giustifico, [risate] però sì, è è divertente. Palla a mano. Vai!

Sì. No, ma invece tu hai detto che facevi la tua attività con la chiesa. Sì. Eh, mi occupavo dei bambini, cioè era una specie, come chiamav come chiamarlo? Un asilo, una roba del genere. Cioè, eh in nella mia città in Congo, diciamo, c'è ehm la chiesa e la domenica, però non è come qua in Italia che eh trovi una Chiesa cattolica intendo, perché ci sono un sacco di chiesette ovunque, però la chiesa cattolica prendeva una gran una gran bella parte della città, non come in questo quartiere qua c'è una chiesa dopo 2 km c'nata chiesa, no, c'è proprio una grande parte della città e non riuscivano veramente a gestire tutto, quindi Quindi dividevano la città in vari quartieri e si creavano queste piccole neanche chiesette, comunità che aveva un nome in cui gli adulti facevano le loro cose e noi ci occupamo dei bambini, cioè per insegnargli a fare cose di Gesù e quant'altro.

Ma sempre cose teatrali erano quelle che facevi, no? No, erano veramente cose eh diciamo spirituali, si pregava, però facevamo anche un sacco di attività per i bambini ovviamente, cioè tipo andare in gita, roba del genere. Non è catechismo, perché tutti me lo dicono, non è catechismo, proprio è proprio un'altra cosa da parte, però non saprei come spiegarvelo adesso. No, più o meno. Sì. E la domenica che si va a messa?

la messa, cioè o comunque il quanto dura, perché io la mia unica esperienza ingana in un altro posto, eh, però è che poi la domenica andavano in chiesa e stavano in chiesa, cioè era tutto il noi la la messa dura tantissimo, cioè nei miei ricordi erano 3 ore, Madonna, più una messa. Sì. E che se che si dice, cioè finisce da un po' comunque, no? Perché perché allora noi non lo non lo notavamo neanche questa cosa qua perché si canta tanto, si balla tanto e il prete anche quando fa il suo sermone prende il suo tempo, scende in mezzo al pubblico. È molto è molto è cioè è veramente bello. Solo che per noi giovani bambini era un pochino anche pesante, no?

Perché 3 ore, comunque sono 3 ore. Sì. E ah, infatti era anche da lì ho iniziato proprio a fare, diciamo, la comicità in chiesa, perché c'era questa messa che, cioè, uno iniziava alle alle 6:00 finiva praticamente alle 9:00, poi dalle 9:00 alle 10:00 c'era la messa dei bambini, praticamente era un pochino un po' più ridotto con il tempo, poi partiva un altro dalle 11 fino alle 14:00 praticamente e noi quando eravamo piccoli andavamo in quello lì delle delle delle nove era solo un'oretta e da lì che ho iniziato proprio a fare comicità durante durante la funzione con gli altri bambini. Sì, cioè nel senso io ero sempre in fondo, mi annoiavo, quindi eh qualsiasi cosa che diteva diceva il prete facevo dei dei suoni strani, mettevo delle battute, roba del genere e si creava sempre quella risata, no, in fondo a a alla chiesa e un giorno hanno convocato i miei genitori e stranamente non mi hanno picchiato. Eh, stranamente quel giorno lì mi hanno picchiato, però il prete ha chiesto proprio questa cosa, cioè perché fai sta cosa? Io ho detto, "Guarda, perché mi annoio e ha detto cosa possiamo fare per rendere la messa per i bambini un po' più eh interessanti, no?

per voi. Io ho detto se facciamo dei dei piccoli sketch dei gag e tutto e la prima che abbiamo fatto era a Pasqua quando Gesù Gesù resuscito con a Pasqua. Pasqua Sì, sì. Sì, sì, sì. Cioè, raga, beh, ma tre ore di messa, però almeno sta cosa è passato un bel è passato un bel po' di tempo. Scusatemi, scusatemi se è passato un bel po' di tempo che non vado più in chiesa, perché quando sono arrivato qua, sono andato in chiesa una volta.

Sto per spararmi, scusatemi. Cioè, mi sono annoiato troppo, poi non capivo niente e da lì sono difetto a Teo. No, scherzo, scherzo, scherzo. E abbiamo fatto quella roba lì, Gesù sulla croce. Io facevo Gesù con gli altri due ragazzi vicino a me, così con la croce e non ci non ci ricordavamo del testo della Bibbia e quant'altro. E il ragazzo che era vicino a me non mi piaceva veramente per davvero la vita reale e ha sbagliato tipo una battuta e io l'ho sputato addosso.

[risate] Questo non molto. Tu nel ruolo di Gesù gli hai sputato addosso. Eh lo soì. Sì. Come avrebbe fatto Gesù. Esattamente.

Quello della trogna alla fine che comunque era un uomo sincero che le cose te le diceva. Sì, sì, sì. Vabbè, quindi mazza potevi potevate pure fare delle cose, come dire, sacrile che in un certo tempo. Beh, sacrile, no? È come noi quando facciamo il presepe vivente, però no, se se lo fai fare a dei bambini possono inventarsi anche battute volendo. Sì, sì, sì.

Certo. Poi a parte che nessuno si ricordava mai delle battute, quindi andava sempre a [ __ ] ogni volta. Sì, però era bello, cioè era molto più interessante per i ragazzi, ma anche per me stesso, cioè era molto bello. E apprezzavano gli adulti, tipo il il presto? Eravamo tutti bambini. Ah, ok.

[risate] Solo tra di voi eravate. Ok. Sì, sì. eravano solo, cioè era c'erano solo bambini, l'unico adulto lì dentro era il prete e ok i suoi seguaci, cioè come si chiama e che e che dice, cioè l'apprezzava il prete però questa cosa sì. Ma vedi vedi. Buono.

E senti, ho una domanda. Allora, tu quindi guardi la standup in francese, parlando francese dici "Ah, che bello la standup in francese." Come mai poi a un certo punto decidi di venire in Italia? No, io in Italia, in realtà in Italia io non ho non ho deciso di venire in Italia. Io ho dovuto scappare in realtà da una situazione di di persecuzione, cioè a parte che non sapevo nemmeno che cos'era l'Italia, cioè io l'Italia l'ho scoperto nel 2006 con la Coppa del Mondo. Per me, cioè è strano, vi farà ridere. Non sto scherzando.

Per noi l'italiano da noi sono gente che eh ruba per strada. No, no, no, no. Sembra sembra che sembra che sto per noi, sai, sai quella gente che ti cioè tipo arriva da te, ti dice "Guarda, tienimi sta voraccia". Eh, no, fa tipo, "Guarda, ho dimenticato una borsa pieno di soldi lì in fondo, eh, sono stanco, riesci ad andare a prenderlo, per favore?" Tu ah sì, vado, no, però prima di andare a prenderlo, perché ci sono cose molto importanti, lasciami il tuo orologio così te lo tengo qua quando torni e te lo do. E tu vai quando torni, già non trovi niente quando torni e non c'è più con le tue cose. Non so come proprio chiamare questo personaggio qua.

Sì, sì. Un truffatore. Un truffatore. Ecco, un truffatore. E i truffatori in Congo li chiamo italiani. Ah, vedi?

Quindi per me l'italiano era questo, era un truffatore. E quindi non sapevo niente dell'Italia in realtà. E dopo aver vissuto questa situazione qua di persecuzioni, che in realtà era un problema in cui c'era dentro mio padre e mi sono ritrovato dentro eh perché mio padre aveva un problema con un pezzo grosso dell'esercito e questo qua l'ha detto tipo detto bene più caro che ero io, fisso che ero figlio unico. Da lì dopo la prigione, qualche situazione un po' più difficile, ha deciso di farmi scappare e da lì che mi sono ritrovato in Libia Libia sono venuto qua in Italia. E infatti quando decidi di scappare, se se ti va di parlarne, cioè come funziona? Cioè perché dal Congo non è che appunto uno dice vai in Italia direttamente, devi passare alla Libia e quindi che fai?

sei partito da solo dicendo "Devo trovare un modo di andare in Europa". No, no, no. In realtà io eh quando cioè faccio anche un po' questa spiego spiego bene questa cosa perché spesso non si capisce neanche tanto bene, cioè in Congo c'è stato questo decreto che era uscito un bel po' di anni fa, anche adesso ancora, visto che è tornato, visto sui social che è tornato, che arestavano tutti i delinquenti per mandarli all'esterno a oggi per andare a a fare la guerra praticamente, no? Solo che questi qua arrivavano lì senza formazione, senza niente e praticamente facevano da scudo mano, no? E eh solo che quelli dell'esercito, i pezzi grossi usano comunque quella quel decreto per ricattare la gente, no? Cioè tu mi devi dei favori, se non lo fai io prendo tuo figlio e lo mando di là.

Ed è quello che è successo con mio padre, perché mio padre eh in Congo arrivavano questi questi medicinali da dalle varie cooperative internazionale da ridistribuire gratuitamente in tutti gli ospedali e loro però quello dell'esercito volevano venderlo e mio padre era contrario e da lì che è venuto la fuori la frase ti prenderò il tuo bene più caro che ero io e da lì mi sono fatto arrestare, ho fatto la prigione e dopo la prigione mio padre anche con vari suoi contatti è riuscito a farmi comunque, diciamo, scappare dalla prigione, solo che la stessa notte che sono uscito ha deciso di farmi andare via proprio dalla dalla città. mi ha messo in mano a questo signore che non lo conoscevo, era suo conoscente dell'Africa dell'ovest perché aveva proprio l'accento e l'ha dato un po' di soldi e mi ha tenuto in mano, mi ha portato in aeroporto e abbiamo preso l'aereo e siamo andati via. Lì mi sono ritrovato in in Libia e lì che mi è tornato un pochino un po' più di lucidità perché ero veramente sotto shock e l'ho chiesto "Ma dove stiamo andando?" e mi fa "Devi tu devi tu adesso devi andare in Italia con la barca". E lì io l'ho detto di no, semplicemente perché perché noi quello che succede nel Mediterraneo lo vediamo tutti i giorni, tutti i canali tipo France Vencat, Eonws che mandano le notizie h24, parlano di queste cose qua. Quindi vediamo quanta gente muore, come muore dentro il Mediterraneo. Quindi ho detto, "Guarda, io non cioè non ci vado, cioè è molto pericoloso." E lui mi ha detto questa frase qua che mi ricorderò molto bene, mi fa, "Guarda, le scelte sono tre.

O ti metto in un aereo, torni nel tuo paese che sicuramente vai a morire. O rimani qua in Libia, in un paese che è un paese in guerra all'epoca, che sicuramente non conosci nessuno, morirai. O prendi la barca per andare in Italia che sicuramente morirai, però usi questo 1% di fortuna che hai di arrivare in un posto sicuro e di rifarti la tua vita. La scelta era era abbastanza chiara in quel momento lì e ho dovuto scegliere. Beh, e e poi come, cioè, come si è svolta questo passaggio per andare in Italia? Cioè, in Libia quanto sei stato?

Sei rimasto un po' di tempo o sei andato subito? No, in Libia sono rimasto praticamente una settimana e mezzo in cui ci hanno portato in questa specie di di scuola, chiamiamolo così, in mezzo a nulla in cui davanti a quella scuola c'erano due ragazzini, direi, era ragazzini con delle AK47 in mano. Lui è andato a parlare con loro, poi mi chiama, mi fa "Dai tutti i soldi che ha dato tuo padre". Li ho dati, mi ha fatto entrare in questa specie di scuola e vivevamo lì. Ogni due giorni barra un giorno ci cambiavano sempre dei posti, non sapevamo dove. sempre lì in mezzo al deserto ci spostavano a volte in una villa abbandonata, a volte in una scuola, in una in una moschea abbandonata e poi è arrivato il momento fatidico di prendere la barca.

E e senti, il viaggio in barca l'hai raccontato te, hai scritto, io avevo sentito la puntata di una tazza di caffè, il podcast e dove avevi raccontato un po' questa storia che poi hai anche scritto in un libro e il titolo del libro è La luna da sotto da sotto il mare e nel podcast raccontavi il motivo del titolo, insomma, la frase che non so se era anche nel tuo spettacolo che era molto, cioè mi aveva molto colpito. Ti va di raccontare come mai si chiama? Sì, perché praticamente il giorno del del viaggio ci mettono praticamente un gruppo di 10 sdraiati sulla spiaggia, no? E lì danno tutti i consigli per quello che c'è da fare che io non capivo perché non parlavo arabo. E c'era questo ragazzo qua vicino a me che mi che mi mi aiutava a capire. Poi era molto semplice, capivi, entri vai semplicemente poi anche lì è successo una cosa abbastanza, non so se posso raccontarlo.

E se se vuoi. Sì. Cioè, c'è c'era questo ragazzo qua vicino a me, eh, molto simpatica durante tutto questo periodo che eravamo lì, che era sempre lì, no, a giocare anche ogni tanto perché eh comunque, cioè, ci stavo pensando anche l'altra volta, stavo pensando di scrivere una specie di web serie in cui si racconta un pochino la vita dei dei degli immigrati prima di arrivare in Italia quando sono in Libia, perché ci sono non lo so se sono io con una mente un pochino malata, però ci sono anche degli episodi molto divertenti da raccontare. Infatti Alessio sta ridendo perché le ho già raccontato un po' di di storie così. Ehm era molto era proprio veramente nel gioco ogni volta ridevamo e siamo arrivati lì, le è venuto proprio l'attacco di panico, non riusciva più a né a camminare né a andare avanti, no? A un certo punto eravamo sdraiati, si non lo so, dal nulla si è messo in piedi proprio tremando, no?

E c'era il tipo con l'arma che l' ha avvicinato minacciandoli di mettiti, mettiti giù, mettiti giù, però non reagiva più perché era proprio andato in til completo e lì ha capito che il ragazzo non vuole più andare, quindi chiama nella radio gli altri, non so dov'erano erano da quello che ho capito, guarda, c'è uno qua che non vuole andare, cosa facciamo? Ha detto la risposta. Poi le ha detto, "Guarda, vai dritto qua verso la spiaggia, vedrai che gli altri sono di là che non vo più andare. Aspettate lì che vi vi riportiamo indietro". E il ragazzo è andato dopo 10 minuti l'hanno sparato di spalle e in quel momento lì, anche se avevi dei dubbi non non ci ripensi più. E da lì, quando è arrivato il nostro turno dovevamo entrare dentro questo gomone.

Poi dopo il gomone dovevamo fare tipo una centinaia di metri dentro il mare, poi prendere la la nave grande, quello dei cioè la quello dei pescatori blu che vediamo anche spesso in TV. E non sapevo notare, non so neanche ancora notare fino a oggi. Ma come fate? Sapete notare voi? Sì, sì, sì. Ma è impossibile notare, raga.

[risate] Cioè è difficile notare. Io c' ho provato tutti i mori non riesco. Eh e di fa un corso qualcosa. Eh ma ci avevo pensato. Hai ragione, [risate] hai ragione. Forse sì, forse così.

E abbiamo fatto questi questi cinquantina di metri dentro al mare per entrare nel gomone, no? e mi sono avvicinato pian piano con le onde che ogni tanto mi superavano, però entravo sempre per arrivare. Sono arrivato al gomone, mi sono aggrappato, sendo proprio il gomone, no? Mi sono aggrappato per buttarmi dentro. E è arrivato sto ciccio nero. Sì, che era anche lì con noi, lo conosco molto bene, che cioè pensava 200 kg praticamente.

Mi è venuto praticamente di spalle, si è appoggiato sulle mie spalle per buttarsi dentro il gomone. Quindi quando mi ha spinto così io mi sono ritrovato sotto acqua e ritrovandomi sotto acqua eh non lo so, cioè io ero lì sotto acqua, guardavo verso il su, vedevo la luna e la la sagoma del della barca e tutti che cercavano di entrare e io guardavo verso su, mi sono detto [ __ ] sto qua, cioè stavo Stavo bene lì, no? Stavo bene. Non lo so, stavo bene in quel momento lì, non avevo più, mi sono detto tanto fuori non ti aspetta nessuno, Nathan, stai qua, stai bene a un certo punto da lì c'è stata una una forza, qualc ne parlavo anche l'altra volta col mio coautore che abbiamo scritto il libro insieme e c'era qualcosa che mi ha spinto, un'orata. [risate] C'era qualcosa un un potere, un non lo so, non sappiamo spiegarlo, anch'io non lo so ancora spiegare, che mi ha dato una forza ad uscire e entrare dentro il gomone, quindi è da lì che mi sono salvato, non e son qua. E e quel viaggio com'è stato?

Cioè, dal da da quel momento, giusto? [applauso] Grazie. E e il viaggio come com'è stato dal cioè appunto col col barcone fino fino all'Italia già col col col gomone dovevamo entrare dentro il barcone quello lì che anche lì non non so come ho fatto a entrare perché è altissimo io cioè con l'adrenalina non lo so, ho avuto una forza di buttarmi dentro e mi sono ritrovato dentro e il fatto che siamo entrati per primi mi sono ritrovato proprio sotto, no? dentro la stiva, uno spazio che potevano starci cinque persone, eravamo in 40 col mal di mare, con l'odore della benzina del motore, cioè io vomitavo, roba che ho mai visto in vita mia. Quindi eravamo lì sotto, siamo tipo entrati oggi alle 22, siamo stati lì tutta la notte fino all'indomani alle 14:00 che il motore non andava più, quindi andavamo fermi senza sapere dove andare e dopo 2 ore che avevamo sentito l'elicottero che è venuto a salvarci e lì è arrivato anche la nave grande, quello dell'esercito italiano che ci ha riportato lì dentro. E senti, poi quando faccio un attimo un salto in avanti, poi torno indietro dopo, perché poi comunque sia quando arrivi in Italia, arrivi in Italia che non parli italiano, non conosci il paese, però comunque eh arrivi che comunque ti era rimasta la voglia di provare a fare stand up comedy comicità e quindi adesso ci siamo un po' studiati la tua scheda, c'è una storia, tu fai i provini di eccezionale veramente mente sulla 7 che era un talent comico, senza parlare italiano, senza conoscere bene italiano.

E cioè dopo quanto tempo che eri in Italia e come ne sei venuto a conoscenza? Cioè come hai fatto? Arrivi, non conosci il paese, non parli la lingua, dicio, però comunque a un certo punto voglio fare il comico. Come fai? Cioè, come fai? Allora, cioè oltre a quello, già prima ho passato un po' quei momenti lì, no?

un po', cioè l'ho scoperto dopo, eh, quello che avete voi bianchi, come si chiama quella malattia? La depressione. Depressione. Ah, depressione, depressione. Ok, certo, certo. Pensava una cosa la pelle, no?

E invece [risate] Sì, sì. La depressione. Certo, ho ho avuto un po' quel quel momento lì che all'epoca non mi ero reso conto, per me, boh, stavo a letto e non mi muovevo. Poi dopo scrivendo anche questo libro qua con un mio amico che mi ha me l'ha proprio detto "Ma no, tanto eri in depressione", no? E dopo quello me ne sono uscito eh iniziando proprio a cercare di di integrarmi molto bene, quindi corsi d'italiano a manetta, perché all'epoca non avendo i documenti non puoi fare niente in Italia, ho solo i corsi di italiani. Quindi mi sono sempre detto, vabbè, provo di di imparare più che potevo.

Infatti mi ricordo che facevo tre cose di italiani al giorno, che andavo anche cose di italiani, cosa d'italiano in bici e non sapevo andare in bici. Che cos'è? Che cos'è corso d' italiano in bici? Andavo in corso d' italiano in bici. Ah, nonè. Scusa, c'è un corso in bici di Ma che cosa è?

Tipo siclette. Nono, capito, [risate] non ho capito. Scusa, scusa, mi stavo immaginando una cosa incredibile. Comunque è bellissima. Ero felicissimo. [risate] Che modo straordinario di imparare una lingua.

Eh, in bici. No, no, era per dire che non sapevo andare in bici, quindi andavo, usavo comunque la bici come monopatino, no? spingevo col piede così per per andare al corso e ehm ho avuto una era uscito un bando all'epoca che aiutavano i giovani m dei cioè cioè sotto i 25 anni a fare dei corsi praticamente della regione Lombardia e ci sono anch'io entrato e mi sono iscritto in un corso di montaggio video. E nel corso di montaggio video, eh, spesso quando tutti uscivano per andare a pranzare, io un cazzo rimanevo lì dentro la sala, no, a a continuare a esercitarmi. E un giorno è tornato prima il professore che mi ci sono messo a parlare, mi ha spiegato un po' di cose e mi ha chiesto un po' delle mie passioni. Ho parlato del stand up comedy e lì mi ha detto, "Guarda che si fa anche qua a Milano stand up comedy" e mi ha consigliato una pagina all'epoca, stand up comedy Italia.

Sì, certo. Quello di di Nicole. Eh, oddio, aspetta, quello sardo Niccolo, Nicolas, eh, che si faceva lo zog. Sì, sì, sì, sì. Oddio, come si chiama lui? Eh, vabbè, perché poi non lo vedo più da un sac lo salutiamo, ci scusiamo che non ci ricordiamo il nome e mi ha consigliato la pagina che all'epoca lo facevano a BQU the Not, un locale fuori fuori Navigli e sono andato lì a vedere la serata.

Eh, molto bello, ma veramente molto bello. Eh, l'ho visto e subito mi ha detto "Eh, guarda, se ti piace la settimana prossima vieni a provare un pezzo". Ho detto, "Vabbè, se volete vengo, va bene, torno a casa, non avevo neanche un pezzo e non sapevo scrivere un pezzo in italiano e praticamente ho preso ho preso un pezzo che avevo scritto in Congo all'epoca, l'ho tradotto in italiano che non non posso era un era un pezzo da da da da da da da da come si chiama? Misogino, ma non livello, capisci? Quindi bruciamole tutte quello così. [risate] Ma di brutto l'ho tradotto in italiano, l'ho portato lì.

No, a parte che non si capiva neanche un cazzo di tutto quello che dicevo, però era bello di vedere sto nero che fa cose che facevo cose sul palco, no? Infatti devo fare 5 minuti, sono rimasto sul palco 15 minuti, cioè mi ricordo che balavo a un certo punto sul palco e mi sono divertito talmente tanto quel giorno che mi sono detto non posso più farne a meno, no? E ho iniziato a fare un po' di standup, cioè di di di Opel Mic ovunque, quello che trovavo a Milano, eh, Dado Tedeschi a Milano, cioè gira giravo tutti il circoli arci a provare dei pezzi e mentre facevo sempre quel corso lì c'era un ragazzo che ho conosciuto lì che si chiama Daniele, Daniele Tusa, ecco, che mi manda questo video qua eh su era su YouTube credo che c'era Diego Badantuono che faceva la promo del programma, no, che stava cercando i comici per il coso. Detto, vabbè, mi candido, ho mandato tutta la roba, ma manco 2 minuti mi hanno risposto, dato la data del del provino e andare lì a fare il provino. Ho scritto un pezzo, era proprio il primo pezzo originale che ho scritto e su Balotelli, una roba del genere e l'ho portato, l'ho fatto, è andata bene. Mi chiamano qualche giorno dopo, devi fare il programma.

Sono andato lì, l'ho fatto la prima serata, è andata bene, seconda è andata bene, terza è andata bene, quarto fino a quando sono arrivato in finale. Allora, non non cioè diciamoci la verità, c'era anche la parte del nero che è appena arrivato in Italia che fa comicità, non è che facevo così straridere, cioè adesso spacco, per carità. Certo, certo. Adesso spacco, però all'epoca, cioè io quei video lì non li guardo più, cioè mi sento in imbarazzo, raga. Ehm e l'ho fatto e mi sono mi sono ritrovato in finale, era lì che è partito tutto, diciamo. E però la finale di Eccezionale veramente, perché noi, mi ricordo quando era uscito eccezionale veramente noi lo snobbavamo perché già faced central, capito?

Pensa, capito? Fai come di Central per salutiamo Comedy Central. Grazie di tutto, però avendolo fatto anche tu sai che non è che ti cambia la vita. E invece eccezionale, veramente, ti ha, cioè, ti ha aperto poi le cose, cioè dopo già sei riuscito a esibirti un po' in giro. Guarda, mi ha mi ha aiutato a sbagliare subito, a sbagliare subito e capire che quello che facciamo non è un gioco, perché io all'epoca, visto che tutto mi andava un po' bene, mi dicevo "Cazzo, son nero in Italia, sono il primo, qualsiasi cosa che dico sono il migliore", capisci? E io pensavo così, infatti quando ho finito lì quarto in quel programma lì mi hanno chiamato al laboratorio di Colorado.

Non capivo niente di italiano, sono andato su internet. Che cos'è un laboratorio comico? Un posto dov'è comico, il comico vanno a provare i pezzi per un programma televisivo, quello che è. E mi ricordo che all'epoca dentro il il programma di veramente c'era un comico che mi ha detto "Ma tanto a Colorado gli autori scrivono tutti per i comici". E il [ __ ] cosa ha fatto? Non ha scritto un cazzo.

Sono andato lì, arrivo anche lì in anticip in anticipo. Sono arrivato lì, insomma, facciamo sta serata qua, tanto aspetto che il cioè il l'autore mi porta il pezzo, adesso spacco e niente, dopo arriviamo verso le le 18:00 e iniziano ad arrivare tutti i pezzi grossi di Colorado, no? Cioè, sto parlando di Pucci, c'era Lipari, Giovanni D'Angella, c'era Paolo Ruffini che presentava e mi sono detto "Ma qua si sta facendo sul serio?" E dopo un po' è arrivato un pubblico che ha pagato dei soldi. Mi sono detto, "Tu devi fare le cose qua comeeva comeeva". E sono andato a informarmi, ho detto "Ma il mio pezzo?" Il tipo mi ha risposto, "Eh, devi fare 3 minuti" e gli ho capito che eh devo fare una roba io, no? Quindi mi sono buttato subito il camerino a scrivere e non sapevo scrivere.

Vabbè, scrivo una roba veloce, tutto scritto una roba, cioè facevo questa roba qua che facevo un po' la vedere un po' la la diversità fra il telegiornale africano e quello italiano che anche solo l'idea non fa già ridere, capisci? detto vabbè facciamo sta roba qua son salito sul palco, salgo e tutto. Faccio la prima battuta che è entrato di brutto che era battuta che ho fatto anche la prima, l'ho recuperato nel quando ho fatto la la prima volta alle Iene. Quando ho detto buonasera, mi chiamo Nathan Kiboba, sono cinese bom va entra. Ho detto, "Ah, Nathan ce l'hai adesso e tutto solo in discesa." Infatti era veramente una discesa perché primo è entrato, secondo m poi ho fatto così. Raga, non facevo talmente ridere che il pubblico si è messo a ridere perché non facevo ridere.

Era bruttissimo. Poi sai quando fai così, no? Eh, con poca esperienza ti arrigidisci, no? e ti dilunghi ancora di più. Al posto di fare eh 3 minuti ne ho fatto nove e non facevo ridere. 9 minuti senza far ridere so lunghi, so proprio lunghi.

Sono sceso, cioè pensa che c'era talmente imbarazzo che Paolo Ruffini mi ha guardato e vito a prendere il microfono, tipo, cioè che cazzo hai fatto? Sono uscito fuori, c'era il tipo della produzione che mi segue fuori incazzatissimo, ha urlato di brutto. Ma tu se continui così non farai mai strada in questo mestiere, non puoi prendere così la gente per il culo e tutto. Sono rimasto malissimo e mi ricordo che ho fatto tipo 6 mesi che non salivo più sul palco, però questa cosa qua mi ha mi ha aiutato a crescere. Subito ho capito che essere on nero non basta, ci vuole [risate] ci vuole tanto altro e mi ha aiutato proprio a iniziare a prenderlo sul serio come lavoro, quindi ho stato a a a impegnarmi un po' di più, a informarmi un po' di più, a cercare di conoscere un po' di più e pian piano ce la stiamo facendo. E nel frattempo facevi altri lavori?

Perché a quel punto potevi lavorare come sono un po', cioè dopo quanto tempo che sei arrivato in Italia ti danno il permesso di soggiorno e poi lavorare o ti hanno dato a te senza parlare in assoluto. Il permesso di soggiorno. Il permesso soggiorno te lo devi meritare. No, scherzo. Eh, te lo danno dopo vari tentativi. Eh, io sono arrivato in Italia fine 2014, ho avuto i miei documenti nel 2017 e in quel periodo lì non puoi non puoi proprio fare niente.

Però quando le cose sono andate bene, avevo anche già i documenti e ho iniziato un pochino a lavorare. Ho fatto un bel po' di lavori in giro per Milano. Ho fatto ho lavorato a Libraccio, ho ho lavorato in una in una roba per tagliare l'erba, quelle cose lì. Non vendevo l'erba e ho l'ultimo che ho fatto era proprio e facevo il magazziniere, mentre facevo anche io quando ho iniziato a fare le iene ero ancora magazziniere, quindi ero lì la sera e poi la mattina ero ancora in magazzino a fare fare il mio lavoro. Infatti, scusami, com'è quando da quando sei arrivato in Italia poi com'è stato il percorso? Cioè tu sei arrivato in Italia e poi come hai fatto a fare, cioè arrivare ad avere il permesso di soggiorno?

Cioè quali sono i passaggi che hai Il primo passaggio è quello della commissione. Ti dicono che quando arrivi ti prendono tutti i tuoi dati e devi andare a fare la commissione, cioè devi andare a raccontare la tua storia e spiegare perché l'Italia ti deve accogliere. E quella cosa lì arriva un bel po' dopo, cioè tipo io la commissione l'ho fatto tipo un anno dopo che sono arrivato in Italia e dopo che ho fatto la commissione devi aspettare che la commissione eh studia la tua storia per capire se darti il permesso di soggiorno o no. E anche lì ho dovuto aspettare ancora 11 mesi prima di avere quella risposta. Quando hai la risposta devi avere quel documento in mano e devi ancora aspettare un bel po'. Ho aspettato 5 mesi per avere documenti, quindi ero in giro per 2 anni o 2 anni e mezzo così.

E che che hai fatto? Cioè, appena arrivato che che hai fatto in quell'anno prima che dovevi aspettare insomma? E allora, cioè sembra che me la sto tirando, ma in realtà no. Eh, ho fatto un sacco di corsi. Io qualsiasi corso che vedevo in giro mi scrivevo. Io ho fatto un corso di catering, cioè che non non sapevo nemmeno che cos'era.

Ho ho visto che solo cattering, ho fatto era gratis, sono andato a farlo. Ho fatto un corso di programmatore Java, non so che noi ho visto solo corso gratis di programmatore. Java sono andato perché per me era un corso, capisci? Ho ho ho studiato, ho studiato fra quello anche l'italiano, non è che lo parlo così tanto bene, però ho cercato di informarmi sempre un po' di più e studiare sempre di più. Sì, appena arrivato tu non avevi, cioè non conoscevi nessuno in Italia quando sei arrivato? Fino oggi non conosco nessuno [risate] ancora adesso?

No, non conosco, non conoscevo nessuno. E come hai fatto? Cioè, come si fa in quelle situazioni? Allora, io la mia fortuna era che cioè fortuna e sfortuna perché quando siamo arrivati da Reggio Calabria a Milano, normalmente ci mandano tutti nei vari centri di accoglienza, no? Solo che non c'erano più posti all'epoca nei centri d'accoglienza, quindi in quel pullman che eravamo arrivati a Milani siamo rimasti in quattro senza un posto, quindi ci hanno mandato in una specie di cooperativa dove si occupavano dei dei ragazzi down e ci hanno mandati che anche lui un episodio molto bello perché cioè mi sono ritrovato nella paura più grande della mia vita il primo giorno che sono arrivato in Italia perché perché Noi in Congo abbiamo strapa dei ragazzi down. Ma veramente?

Asp, ma noi chi in Congo dici? No. Ah no, in Congo intendo. Eh. Eh. Ok, certo.

No, non i miranesi, in Congo. Certo, certo. No, noi abbiamo veramente paura dei ragazzi down semplicemente perché sono dei fuori di testo. Allora, non per la loro disabilità, cioè disabilità, no, perché perché eh l'ho già raccontato questa cosa, ehm i ragazzi con questo limite un pochino che hanno, no? E non hanno il senso di rischio. Ok.

Quindi in Congo spesso va fra i quartieri c'è ci sono dei delle delle risse, no? E in ogni quartiere aveva il suo ragazzo perché erano sempre in prima fila per andare a combattere. Ce ne avete ancora di più e meglio perché loro vanno senza paura, capisci? Quindi loro erano proprio dei dei capi, no? e dei picchiatori. Ecco, cioè nel mio quartiere c'era uno che si chiamava Momo, andava sempre in giro con una bottiglia spaccato in mano, ci faceva stra paura, cioè lo vedeva arrivare Momò, mettiti di fianco perché, cioè sta arrivando Momò, capisci?

E arrivo qua in Italia, mi mando in questa cazzo di comunità con i ragazzi. Mi sono detto "Ma cioè se mi se non mi volete qua rimandatevi indietro che cos'è [risate] che cos'è?" E arrivo lì, mi dicono c lì è successo anche una cosa perché mi hanno detto che chiama, cioè devo chiamare mie No, tem mio padre, mio padre sente la mia la mia voce, si mette a piangere e mette giù detto vabbè lo richiamo. Mi dicono entra in quella sala lì e aspettaci là, poi ci ti portiamo a casa dove devi stare. Entro in questa stanza così c'erano tutti i ragazzi. Io mi sono cagato addosso, mi sono detto "Ma che che cosa?" E praticamente mi sono entrato, c'era una sedia proprio così, subito mi sono seduto qua così senza muovermi proprio aspettavo. A un certo punto li chiamano tutti per andare via questi ragazzi e li vedo che loro tutti se erano tipo cinque si alzano e la porta era qui e si avvicinavano a me.

che ho fatto e si sono avvicinati a me uno a uno e prima di andare via uno a uno mi abbracciava e usciva e ho passato dalla paura più grande della mia vita alla dolcezza più più estrema, no? E mi sono ritato di quella comunità ehm dove stavo con loro, però nelle case ci stavano con altri ragazzi nigeriani che con cui condividevo la casa. Quindi la mia fortuna era quello perché nelle cooperative così gli immigrati siamo veramente pochi, quindi si può gestire ancora meglio questa cosa. Cioè in quella casa eravamo in sei, quindi era molto più facile venire a prenderci noi tutti con un pulmino per portarci a scuola, per riportarci indietro e e quello era la mia fortuna, proprio quella cooperativa che che si chiama la LPK che mi ha dato una mano enorme. Sei stato un anno lì in questa cooperativa o meno? Mh.

No, sono stato lì dal 2000 da fine 2017, quindi Ah, ok. Quindi tutto il periodo 15 16 17 anni sono stato lì. Quindi il periodo che hai fatto tutti i documenti che ti hanno dato Ok. Ok. Ecco. E poi è stato a quel punto che hai fatto poi eccezionale, cioè alla fine di 3 anni.

Cioè proprio l'ultimo, cioè l'ultimo anno lì che ho fatto eccezionale veramente. E invece fa eccezionale, fai Colorado, Colorado va male, però dici "No, cazzo, io voglio continuare a fare questa cosa e le Iene come sono arrivate e quanto tempo dopo?" Perché le Iene poi correggimi se sbaglio, le identifico come pure lavorativamente in cui appunto inizi a fare quello e magari puoi smettere di fare il magazziniere e diventa una cosa full time. Eh, sì, sì, sì. le Iene è arrivato proprio, cioè è quello che mi ha aiutato a a diciamo smettere di lavorare in magazzino. Legen è arrivato in un periodo che nella mia vita tutto andava bene e cioè quell'anno lì qualsiasi cosa che facevo, qualsiasi video che facevo sui social andava sempre virale e eh è arrivato Le Iene perché all'epoca anche il nome girava già detto Mediaset perché non so se anche voi l'avete fatto quel laboratorio a club durante il Covid quello sì ci siamo ci siamo visti là 2 secondi mi sa la prima volta che ci siamo visti era quel quello strano laboratorio che ecco che ho presentato la serata, ho sbagliato il nome di tutti i comici, però che però si vede che ha funzionato alle Iene hanno gradito [risate] e eh ho mi sono ritrovato, cioè già lì il nome girava già detto Mediaset e visto che facevo anche già tutte le tutte le mie cose sui social che andavano bene e all'epoca facevano questa cosa che chiamavano i stand up comedian per fare un monologo alla a fine programma che c'è andato anche Carmine De Grosso Sì, c'era pure Sandro Canori, sì, un po' di persone andare adesso giusto, mi ricordo. Ecco.

E lì ho fatto questo pezzo qua che infatti io ho chiamato tutti, anche mia madre in Congo, oh, guarda le Iene stasera che ci sono che ho ho fatto questo monologo qua e aspettavo a guardarlo, infatti non andava in onda subito. È andato in onda tipo all'un di notte, tutti mi chiamavano oh [ __ ] non ci sei, stai mentend tut è andato in onda alluna di notte monologo TV è andato mi detto vabbè è finito qua, grazie mille, è stato bello. Tanto allun noto chi cazzo ti vede l' domani mattina mi sveglio perché l' domani mattina hanno messo il il video sui social che è andato talmente virale, ma talmente virale che neanch'io mi aspettavo e mi hanno richiamato per una seconda volta andare a fare il monologo. Infatti mi ricordo cioè quel giorno lì stavo ripassando il pezzo insieme al l'autore dentro il camerino. Mi guardava, fa ripassare il pezzo, mi guarda, mi guarda e mi fa "Aspetta, arrivo". Esce dal camerino e torna dal camerino, guarda verso la porta, fa: "Dai, vieni, vieni, entra".

Io mi che cazzo è? Entra Bel e la Toro mi fa "Dai, vai avanti, vai avanti, fai il tuo pezzo". Vado avanti a fare il mio pezzo. Provato, provato, per mi guarda, mi guarda, mi guarda. Lì nella mia testa pensava ad altro. No, frat mio, guardami che fa.

Sì, va bene, lo faccio con lui sul palco. E lì è cambiato tutto. Ho douto cambiarmi i vestiti di qua di là, salgo sul sul palco. Avevo fatto insieme a Bel dentro quel col quadretto del Iene. Anche lì è andato stra bene. L'ho rifatto un altro, è andato stra bene e siamo ancora lì.

E quindi adesso sei sei fisso nelle Ienee, cioè con Eleazzaro e Max siete non lo so la linea comica delle Iene, però prima facevate monologhi, adesso non fate più i monologhi, ma ho una domanda, che secondo me è un errore delle Iene. Questo mi permetto di dare. Vabbè, erano belli monologhi, secondo me, però forse essendo comico c'ho questa I tuoi monologhi, soprattutto nel periodo in cui, come dicevi te, facevi il nero, cioè facevi i monologhi sull'essere nero, come vengono come venivano recepiti? Cioè qual era il pubblico di riferimento in Italia e che tipo di reazione cioanno sui social? Allora, era sempre mete metà. Ah, io sono una persona che già ho paura di essere influenzato da da qualsiasi cosa.

Infatti io non guardo tanti tanta tanti pezzi dei comici italiani, ma anche all'estero, semplicemente perché ho paura di essere troppo influenzato. Quindi quello anche vale per i commenti, quello che vedo lì, no? Io guardo, cioè vedo il video uscire, vedo come sta andando se ha con le visualizzazioni, le like e tutto, però non entro mai a guardare i commenti per cioè cerco di proteggermi da solo da quella roba lì. Cioè, piuttosto guardo i miei di quello che faccio, perché i miei spesso sì, cioè la gente mi conosce sa quello che faccio, però le Yenien ha già il suo pubblico e Leiene è conosciuto perché fa delle cose molto più spinto su tutto, quindi aspetto stato quella roba lì per poter commentare siete delle merde e tutto e quindi c'erano tanti tanti commenti molto molto negativi, però ho sempre evitato di guardare e dire delle cioè che cosa dicono la gente su quello che dico faccio dalle iene evito. E invece sui social tuoi sei più cioè è pubblico tuo perché te vai vai anche molto forte sui social, quello che carichi sulla sulle sui social suoi, stai più tranquillo e dici "Va bene, quello è pubblico tuo, diciamo." Sì, sì, sì, sì, sono molto più tranquillo. Ho appena fatto uscire un video qua su Ramadan.

Immaginate un pochino già come veniva accolto sta cosa qua. Però la cosa bella è che spesso non sei neanche tu a rispondere. Vedi già qualcuno nei commenti che fa "Dai, ridi un pochino". No, perché capiscono che non vai a toccare la religione, però vai a toccare degli aspetti della religione che che è proprio un'altra cosa e degli aspetti di quelli che praticano anche la religione. Quindi sì, i miei social è molto più un ambiente friendly, diciamo. Stefan invece no, avevo visto unintervista in cui stavi con altri eh diciamo afrodiscendenti italiani, però che erano nati qui in Italia, mentre tu invece appunto sei sei venuto dal eh dal dal Congo e lì, cioè come hai visto, cioè dicevate che ci sono delle differenze anche da come venete da come percepisci tu il voglio dire il razzismo, però in generale il modo in cui viene visto rispetto a chi invece è nato qui in Italia, però da genitori africani.

Assolutamente. Il modo in cui vivo il razzismo io che sono nato in Africa è molto più diverso di quello che vivono. Cioè quello che vivrà la mia figlia, che spero di no, però il razzismo che vivrà lei, che sta già già già sta vivendo, che ha solo 3 anni, è molto diverso di quello che vivo io, perché io mi dico sempre c'ho tantissimi altri problemi nella mia vita, ma tantissimi, cioè io i miei genitori giù in Congo ci bado ancora io, capisci? Cioè, c'ho altri miei progetti, cose molto più importanti che voglio portare avanti nella vita. E se uno si sveglia una mattina mi per strada mi guarda oh di merda dico buona giornata, signore. Prego.

Capisci? Perché secondo me è un problema, ma veramente minore di di quello che io vivo di quello che io ho nella testa per loro. Li capisco comunque questi ragazzi afrodiscendenti che sono nati qua, no? Perché sono nati qua, sono hanno fatto le scuole insieme ai loro amici, ai loro amici bianchi eh qua in Italia e vivere dei trattamenti diversi di quelli che vivono i loro amici è un pochino pesante per loro, no? Cioè, immagina che è nato qua, non è considerato come italiano, quindi che ne so, c'è una gita da fare per andare in Francia, non può andare perché non ha i documenti, diventa pesante, cioè come cosa. Quindi io lo capisco, però la mia lotta eh contro il razzismo e sarà sempre diverso di quello che fanno loro, perché per quello spesso anche loro non capiscono come io faccio a ridere di questa cosa qua, semplicemente è semplicemente perché io lo vivo molto diverso di quello che loro vivono.

Tu hai fatto anche pure, mi sa un pezzo sul sull'uso della parola con l'en però diciamone eh anche sempre parlando con loro. Dicev appunto a te ti dà fastidio il il giusto? Cioè, nel senso, sì, a me dà a me dà fastidio il giusto, il giusto perché mh una delle cose che io mi sono mi sono comunque detto, cioè lo dico anche chiaramente perché l'ho anche detto anche ai miei amici afrodiscendenti, cioè basta lamentarsi, cioè il giorno che capiremo che il razzismo è solo un un gioco di forza a vincere tutto, basta lamentarci. Io quando ero piccolo era un bullo, non ne vado fiero, però ero un bullo. Ok. Noi quando prendevamo in giro qualcuno, che ne so, eh, un mio amico che ha baciato un ragazzo giocando eh una ragazza, una ragazza.

Se vediamo che lui sta piangendo, noi godiamo di brutto e andiamo avanti, no, a spingere con questa roba qua. Però se vediamo che a lui sta roba qua ne frega un cazzo, dopo un po' ce frega più un cazzo neanche a noi, perché non è più divertente la cosa. Quindi secondo me non è la stessa cosa, ma è nella stessa strada del razzismo. Lui viene a provocarti, però se sa che sta cosa qua ti tocca e continui comunque a piangerti su, va avanti, capisci? Va avanti. Però forse adesso qual è?

Cioè, dici che ci ci c tu ci vedi molte persone che ci piangono su oppure magari è una forma di di reazione? Secondo me, io lo so che io lo so che i fratelli fratelli neri mi mi odieranno qua, però secondo me possiamo piangere un po' di meno mh e lavorare di più. Dobbiamo focalizzarci un po' un po' di più su sul lavoro che altro. Cioè, do anche solo l'esempio di Mediaset, no? Cioè io Mediaset io ricevo il trattamento che ha qualsiasi lavoratore di Basset. Io il giorno che sono andato in tilt in diretta mi hanno rotto il cazzo, ma non perché sono nero, perché ho sbagliato.

E e è lo stesso trattamento che faranno a un Maxio e Leazo Rossi se fa, cioè se fa una roba così. Quindi non vi faccio un esempio, no? Io quando sono arrivato in Italia, all'epoca quando lavoravo Libraccio, eh facevo questo lavoro qua con i libri usati, sono molto più pesanti dei libri nuovi, no? È diventato proprio un lavoro molto pesante anche fisicamente e mi succedeva proprio di sudare sudi e puzzi. Ok? Io sono nato in Congo ehm nella mia nella cioè come sono cresciuto non avevo la cultura di mettere il deodorante tutti i giorni perché per noi era una roba da domenica.

Ti vesti bene, metti il deodorante perché devi piacere alla sorella della chiesa, hai capito? Quindi quando andavo a lavorare ovviamente mi lavavo, però non è che mettevo ilodorante tutti i giorni, quindi arrivava al lavoro, iniziare proprio a sentire come come può anche succedere a un italiano a a qualsiasi persona. E un giorno c'era questo mio capo che era un po' pesante sta cosa qua per tutti, però io non mi rendevo conto perché è il mio odore, no? E il mio capo proprio classico milanese che mi chiama anche biondo da lontano mi fa: "Uh, biondo! un po' di deodorante non fa del male a nessuno. Ah, e l'ha detto davanti a tutti i colleghi, capisci?

In quel commento lì? Vabbè, io ammetto che ci sono rimasto male, però dopo un quarto d'ora mi sono detto porca [ __ ] se ha ragione, cioè puzzavo proprio, ma ma forte, eh. E l'indomani cosa ho fatto? Sono andato all'Eurospin, €1,50, mi sono preso un cazzo di deodorante e sono andato avanti nella mia vita, capisci? Cioè, non ho detto che vabbè se quelli che allo stadio dicono che i calciatori neri puzzano hanno ragione. No, era era solo un modo per dire reagire anche non solo piangere, capisci?

Reagire vuol dire anche nel lavoro, nell'impegno, in tutto quello che facciamo. Tutto qua. Eh, ci altre domande di di lavoro. Queste forse un po' proprio veramente da da nerd, però comici e però stiamo qua a fare questo. Adesso tu stai in tour adesso con lo spettacolo o parte tra poco? No, sono in giro con lo spettacolo che si intitola Simpatico 2.0.

Uno spettacolo divertente anche per i razzisti che porto in giro questo monologo che parla del fatto che sono cioè che è venuto fuori dopo una un ragionamento che mi sono fatto con con un con un mio amico che mi ha chiesto "Ma tu vivi anche il razzismo in Italia?" e mi sono reso conto che il razzismo frontale non lo vivo proprio così che uno vede davanti che mi affronta non tanto e ho capito anche il perché, perché mi sono detto forse sono troppo simpatico ai razzisti, no? Cioè, cioè io dico delle cose, intanto dicono talmente che vedo che ora gente dicono "Ma è un pirla questo, che cazzo frega di lui, capisci?" e non non vivo mai quel razzismo lì, no, frontale. E da lì che è venuto il titolo dello spettacolo. Quindi racconto di me, racconto di di questo di questa vita di televisione che vivo. Racconto della mia bambina, del razzismo che vive la mia bambina di 3 anni e chiudo parlando della mia compagna bianca che vive il razzismo, perché per i razzisti una donna bianca che si mette insieme a un nero per loro quella donna diventa anche nera, no? e racconto parlo anche dei miei suoceri razzisti, quindi, quindi è un pochino quello lo spettacolo.

E però tu non hai non stai con nessuna agenzia per il booking. Come mai questa scelta? Perché volendo eh non pensi sarebbe più più facile? Forse eh sì, poi lo dico anche a dei comedy perché siamo qua perché deve finire sta cosa dei comedy che cos'è? Sono nato anche Kiboba, comunque non mi non mi rispondete alle mail. Che cos'è sta cosa?

No, no, sto scherzando, sto scherzando. No, ho deciso, cioè ho fatto questa scelta perché alla fine ho lavorato con varie agenzie, ho lavorato con vari tour manager, come si dice, no? Eh, alla fine ho capito che finché non fai quei numeri, finché arrivi a a essere tinti o Stefano, non puoi non puoi dare tanto a un'agenzia. A parte solo un nome in più e basta. Sì. Quindi la maggior parte delle cose che entrano sia serate cosi sono tutte cose che arrivano a me che io giustamente per per correttezza lo passo a un'agenzia che lo gestisce e mi sono ho detto vabbè se lo passo a un mio amico e lo passo il percentuale è la stessa cosa.

Quindi mi sono messo intorno a me questo questo gruppo di due ragazzi neri, eh, Alex e Ahmet, con cui lavoro, con chi, cioè, sono loro che mi aiutano a a chiudere serate, a organizzare il tour, a creare contenuti per i social e loro lo fanno anche veramente con piacere perché sono veramente degli amici, quindi sono sempre in giro con loro, sono in tour con loro e abbiamo messo giù questo tour con 17 date E eh in giro per l'Italia, infatti il 26 aprile saremo anche qua a Roma al Charlestone. Bello il Charlestone, è proprio un bel localetto. Quindi, visto che ora come ora Nathan non ha ancora niente da dare a un'agenzia, preferisco di non rompere troppo, venire sempre a bussare, bussare e basta. Cè tipo io ho fatto tre collochi in un'agenzia che non dirò il nome stasera grande anche a Milano. Tre volte mi hanno chiamato. La prima volta ho fatto il colloquio, bello, faremo grandi cose tutto, manda lo spettacolo, manda tutta la roba.

Mando la roba silenzio radio. Una volta ho insistito io, mi hanno detto un altro appuntamento, vado, parliamo grande, dai, facciamo grande cose, ribaltiamo Milano e tutto, zero silenzio radio. L'ultima volta, qualche settimane fa, ero anche tranquillamente a Milano, mi arriva la mail, guarda che ci dobbiamo parlare, che dobbiamo lavorare. Ok, vado ancora lì. La stessa cosa. Parliamo grande, guarda.

Adesso facciamo l'Arena di Verona e tutto. Va bene, mandaci le cose. Mando tutte le cose, lo spettacolo e quant'altro e poi silenzio radio. Appena mandato un a mel ho detto avete rotto il cazzo, capisci? E mi sono detto, cioè mi muovo così poi quando sarà il momento, forse non è il momento anche, eh, forse non è il momento. Quando sarà il momento ci sarà un'agenzia, però mi muovo da solo.

Stefano, io andare in bagno. No, no, partirei con No, no, vo chiedere un'altra due cose al volo. Intanto mi incuriosiva questa cosa che anche tua figlia subisce razzismo a 3 anni, ma detta da parte de degli adulti immaginio di quelli che lo vedono sui social ogni tanto, no? Perché ci sono ogni tanto quei commenti lì e che tipo quello, cioè il più famoso che l'ho anche usato nello spettacolo che è una scimmia di merda da dare una banana e richiudere dentro una gabbia. Ho guardato la mia figlia, ho detto "Vabbè, a parte che c'è scimmia e scimmia". Cioè la mia è una scimietina bellissima, capito?

Però ricevi sempre quei commenti, quei commenti lì, no? Non poi, ma eh invece una cosa mi ha incuriosito di prima che dicevi quando eri in Libia che anche in quella situazione difficili c'erano momenti in cui si scherzava, si riusciva a cioè si riusciva a essere a trovare un po' di leggerezza anche in quel momento e cioè e come si faceva? Sì, ci siamo fatte delle risate enormi enormi in tante situazioni, no? anche dopo una situazione molto tragico. Cioè, c'è stato un giorno in cui eh vengono ci dicono "Adesso partiamo, mettetevi in fila, ci mettiamo in fila". Eh prima mettete le ragazze in fila, scelgono loro, le ragazze mettono in fila, poi arrivano dicono "Gruppo di cinque uscite, cinque ragazze escono, noi rimaniamo lì come dei pirla a non fare un cazzo.

Un'ora 2 ore non tornano più". Mi detto "Vabbè, andiamo a sederci". Le ragazze tornano lì domani mattina piangendo perché sono state violentate praticamente. E lì ci siamo detti cazzo, non può continuare a andare avanti così, facciamo sciopero di fame. Come si dice? Sciopero di fame, come si chiama?

Sciopero della fame. Ok, facciamo sciopero della fame. Ok. E c'era il vecchio, sai quello il ciccione che mi ha mi ha spinto giù sdraiato così sul sul pavimento. Ho fatto voi fate scepere la fame, io mangio, sto dimagrendo, capisci? Cioè lì ci son ci sono fatti una risata della Madonna, no?

Ci sono delle cose così, cioè tipo un ragazzo che ha voluto cucinare il riso, è andato a prendere l'acqua del mare, il riso era salatissimo. Cioè ci sono delle situazioni così, ma anche proprio lì nella cioè nella barca, no? Cioè nella nave grande quando ci hanno salvato l'italiano, lo sappiamo tutti che hanno un sacco di problemi con le lingue straniere e tutti tutti i militari l'unica cosa che dicevano era sit down please. Quindi noi pensavamo che i militari in Italia si chiamavano S down please. Quindi vai vicino al signor S down please, posso andare in bagno? Capito?

Cioè, sono tutte cose cos Io mi ricordo una volta ci hanno detto ehm eh quando eramo nella nave sempre col eh mi fa eh quando arrivate in Italia dovete sempre guardare dove cioè dove siete arrivati. La prima cosa che vedete scritto memorizzatelo, così se avete dei parenti eh in giro per Europa che che devono venire a prendervi, dite il nome, magari vi vi possono trovare. Quindi la prima cosa sono entrato dentro la nave grande, volevo capire il nome della nave, no? E io ho visto sopra c'era scritto vietato fumare. Mi sono detto questo è il nome della nave, vietato fumare. Ci sono quelle situazioni?

Sì, cioè ovviamente sono cose molto tragici che viviamo, però secondo me per togliere anche un pochino questa musica triste dietro l'immigrazione c'è anche da raccontare queste storie, purtroppo. E e Santia invece no. E E però tu non puoi più tornare adesso in Congo, immagino. Oppure ora io in realtà non potevo più tornare fino a qualche anni fa, però adesso ho appena fatto i miei documenti lungo lungo periodo di 10 anni, quindi ora posso, però la bambina è troppo piccola, quindi non mi muovo. Ok, aspetto almeno quando cresce lei, così almeno posso anche portare lei a conoscere, a vedere le sue radici. Perché non li hai più rivisti i tuoi genitori da allora?

No, no. Ok, non li ho più visti. Ma c'è eh non c'è più pericolo che che torni? No, perché è cambiato il regime. Cioè pericolo c'è, però per il momento si è un po' annullato. Ok.

Ok. Perché è cambiato il regime. Ci sono delle rubriche in questo podcast. Nella prima rubrica chiedo all'ospite Ah, quindi siete organizzati. Pensavo che era una roba così a casa. Sembrava vero?

E invece tac pazzesco. Un po er tac. E che rapporto hai? Se ce l'hai con la marijuana da novembre dell'anno scorso. No, non volevo perdere la patente, quindi Ah, hai smesso? Sì, sì, sì.

Allora, ho smesso veramente molto molto prima e la mia compagna che mi ha fregato perché quando è nata la mia figlia l'ho preso in braccio cioè era talmente bella quella bambina che ho guardato sua madre ho detto "E che regalo vuoi che ti faccio? Devi smettere di fumare la troia". [risate] Quindi mi sento proprio in colpa anche solo a a sentire l'odore, no? Quindi io ho smesso, ho smesso. C'è anche un'ultima rubrica. Faccio l'ultima.

Quale fai? Tu quale vuoi? No, quella che vuoi tu. Quella che vuoi Ci sono due rubriche. [risate] che vuoi dire? Ce n'è ce n'è una che non faccio quasi mai che però mi incuriosisce fare forse vabbè c'è una rubrica comica, per cui chiedo all'ospite qual è il suo dittatore estero preferito.

E ora, chiaramente podcast comico, non stiamo qua a dire che ci piacciono i dittatori, non ci piacciono, però se tu dovessi dire con i parametri che vuoi qual è il tuo dittatore estero preferito? Quale diresti? Diciamo che c'è un twist. Sì, diciamo noi di solito diciamo estero perché lo chiediamo agli ospiti italiani e diciamo devi essere non italiano perché sennò tutti risponderebbero per l'appunto Mussolini. Ma in Italia c'è un c'è un dittatore adesso? No, in questo momento non c'è un dittatore.

No, cioè io non non per forza presente anche del passato. Sì, cioè direi Mobutu, quello del Congo, cioè perché ha cioè aveva un aveva sto potere qua che cioè ha fatto diventare il suo dialetto in lingua nazionale, capire, no? Cioè ha ha impedito che i vestiti occidentali vengono venduti nel paese, capito? Tutti devono vestirsi del di cose tradizionali e quant'altro. Sì, è lui perché è proprio un simbolo di potere forte per me. Sì, sì, sì.

Mo butcio. Una bella risposta. Sono molto soddisfatto. C'è un'ultima rubrica in questo podcast, vai, vai, vai. Che si chiama cacare in discoteca.Ok. Per cui chiediamo all'ospite se hanno un aneddoto di una volta in cui sono dovuti andare in bagno nel luogo peggiore, nel momento peggiore.

C'è una storia di questo tipo? C'è mai stato un momento in cui hai pensato Dio, ti prego, non in bagno qui, non adesso e invece era proprio quello il momento, no? Cioè, è successo però nei cosi, cioè nei posti più piccoli, cioè tipo un per mica a Milano, il locale era piccolissimo, quindi il bagno era proprio vicino al palco e sono entrato dentro proprio di brutto e non scendeva il coso. Eh, certo. Quindi conosco benissimo quella sensazione, eh, quindi c'era, cioè, c'era una situazione di di disagio, però se vuoi ti racconto quello è mio suocero. Beh, va benissimo.

[risate] Non deve essere non deve riguardare per forza te. Siamo pronti al racconto su tuo suocero che il mio suocero ha preso la brebbe mi una volta. È un'autostrada che fa Brescia, Milano e tutto. Non c'è neanche un autogrill ne ho niente. E si è si è fermato in un'area di di sosta lì per farlo, solo che c'o le telecamere. Sì.

[risate] E mentre l'ha fatto l'ha guardato, ha detto "Eh, eh vabbè, [risate] mi avete beccato andata così, però ci sta." Beh, bello che comunque prendi consapevolezza che c'è qualcuno che guarda le telecamere di sicurezza. Non ha voluto fare finta di niente. Ha detto "Ah, l'avete visto?" Quindi è una bella storia, è un bel messaggio positivo e forse su questo messaggio positivo vi chiedo un altro applauso per Nathan. Grazie mille, raga. Grazie mille. [applauso] Grazie a te.

Grazie mille. E se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti a Snoda The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi anche stasera e un altro applauso all'ospite di oggi. [applauso] Ciao a tutti. Ciao a tutte. Ci vediamo all prossima puntata.

Ciao.