Hai mai menato qualcuno con E non posso. Ah, che sei troppo letale. [Musica] [Applauso] [Musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso e andiamo.

Qui con me un bel ragazzo fanno rapone con una felpa color e senape. Senape. Ma è quella che ce l'ho da non ocra. Ora, o se vuoi anche ocra. No, dimmelo te. Cioè, pensavo Sì.

Eh, sì, sì. Non mi sono mai interrogato sul colore di questa tua bella felpa. Come stai? Bene, bene. Sono sempre un po' stanco in quel periodo dell'anno in cui sono stanco. Stan Sì, quel periodo che va da gennaio a metà dicembre e poi Vabbè, certo.

È chiaro. Esatto. Te come va? No, bene. Invece è quel periodo dell'anno che sono Ok. Eh, vabbè.

Sì, poi è ancora c'è un bel tempo, son venuto in motorino, quindi mi son fatto un giro. Sì, sì. Vabbè. Te come sei venuto? Bravo. E io col taxi come come sempre.

Ma sempre con sti taxi, basta, ma salutiamo i tassisti, amici di questo podcast. Assolutamente, però basta. C'hai pure la patente, prenditi la macchina, ti prendi la macchina elettrica pure, però ti prendi una bella macchina, guidi, vieni ogni tanto perché così non devi sempre chiedere passaggi, non devi sempre paura. C'ho paura de fare gli incidenti. Ma che vuol dire? C'è pure fare gli incidenti?

piede. Eh, magari uccido un animaletto, qualcosa. No, ma che No, vabbè, ma ti prendi un ti compri una macchina usata di cui ti fidi e vieni. Ma come fa? No, perché poi come faccio a sapere che quella macchina non è non ha già ucciso a sua volta altri animali di piccola o media taglia e quindi vuole altro sangue? Come succede?

Penso. No, allora non credo che le macchine funzionino così. Non so se hanno proprio la cosa ancora. No, vabbè. e che procura di un report su una macchina, un report affidabile e via. Ma in che senso, scusa?

Dimmi dimmi di più su questa su questa cosa. Beh, mi sembra di capire che quello di cui hai bisogno è un fornitore internazionale di report sulla storia delle auto. Ma cosa? D dimmi una scusa. Scusa, non mi interrompere mentre ti dico questa cosa che mi viene dal cuore. Che aiuti a portare trasparenza e fiducia nel mercato dell'acquisto e della vendita di auto usate.

Ah, cribbio. Eh, puoi dirlo forte, puoi dirlo forte, baby. E dimmi di più, dimmi di più come funziona. Eh, dovresti procurarti un report che ti fornisca dati su danni e incidenti segnalati, chilometraggio, numero di proprietari e anche quanto tempo ciascuno ha tenuto una vettura. ipoteche, vincoli amministrativi, ciumbia. Eh beh, come possiamo, diciamo, riassumere tutte queste informazioni che mi hai dato in un'unica parola?

Beh, se dovessi riassumere tutto questo in una parola, direi senz'altro Carfax. Ah, tutto maiuscolo. Bello, che sembrano due parole, car e è una car fafx, tutto maiuscolo, tutto attaccato. E ti ci metto anche un link in descrizione, prente con questo, capito? Te ti vedi tutti i report sulla macchina usata, dici "Mazza, questa mi sembra quella che fa per me". Poi se ti serve dici fai un test drive, la porti al meccanico, ci mancherebbe altro, però a livello di report stai parato, capito?

Interessantissimo. C'ho appena cliccato, è pieno di informazioni utili. Eh, vorrei ben vedere. E ci sono anche le fac. Ah, che vuol dire fac? Le fac, le frequently asked question.

Ah, no, ok. Che c'è scritto questa interessantissima. Se l'auto dovesse dare problemi, per esempio, a una ruota, Sì, cosa si fa? Sai la risposta qual è? In quel caso basta un click. Ah, e anche stavolta ce l'abbiamo fatta.

Ma non è certo grazie ai problemi alle macchine se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo. Non è grazie agli animali di piccola e meta taglia che ti attraversano all'improvviso. Non è grazie a loro, però comunque li salutiamo. Deve essere grazie agli ospiti straordinario che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa sera. Signore e signori, solo per voi Claudia Gerini.

[Applauso] Stamme su. Io sono venuta a piedi da Roma Nord. Ammazza, ammazza. Però non so la tepica di Roma Nord. Beh, no, già che sei venuto a pied prima. Eri sud prima, e poi se ora sei a nord.

Son venuta a piedi. Comunque la tua maglietta è mustarda, non è senape. Mostarda anziché senape. Color mustarda e che cambia traarda e senape anche a livello di è parecchio. È una sfumatura. Sono piccole sfumature.

Buonasera. Grazie di questo No, grazie a te. Serata grazie a te. Grazie a te che sei che sei venuta, insomma, che sei venuta a piedi. A piedi. Abbiamo diverse domande perché le macchine carp coi tacchi.

Sì, coi tacchi. Ah, io faccio un po' tutto sui tacchi, no? Complimenti. Sì, a piedi, cioè coi mezzi. Coi mezzi. Ah, vedi?

Perfetto. Però pure io sono una motorina, uno scooter, eh? Diciamo una che va su due ruote. Mi dicono "Ma ancora vai sullo sc?" Eh, sì, perché sono romana. È giusto. E quindi se voglio fare due cose in una giornata bisogna avere il motorino.

Tocca prendere il motorino. È vero. Sì. Se ne vuoi fare due, eh. Se ne vuoi fa tre. Tre troppo troppo.

Ti devi svegliare le 6:00. No, beh, è vero. È una grande condanna. Una grande condanna in questa città. No, ma io sono felice perché ti senti libera in motorino. Poi da quando c'abbiamo 15 anni, almeno io.

Sì. Quando ho 15 anni sempre motorino. Mi sento Sì. e poi ti permette il motorino anche di eh vivere lo spirito romano, cioè per cui tu sei quello che ha la responsabilità, ha anche la responsabilità di toglierti dal cazzo tutto il tempo. Cioè il motorino tu la tua responsabilità devi ann'are, eh, te ne devi annare. E quindi sei incarni lo spirito di questa bella città rilassata.

Questa bella città, sì. Rilassata. Stefano che non guida neanche il motorino, ha tutto c'ha paura. Sì, c'ho paura. Non c'avete paura. È pericolosissimo.

No, eh. Ma sai, pure a camminare piedi è pericoloso. Allora, se uno va con le paure. No, no, no, bisogna bisogna buttarsi. Dai, dai. Vabbè, mo c'ho paura.

Stefano poi che però non va il motorino c'ha più tempo per prepararsi delle belle domande. Mi sa che ce n'aveva una. Sì, sì. No, inclusiva la la differenza. Facile, ti prego. Facile perché la la differenza non ho avuto tempo di studiare perché allora mi è stata male mi No, dico non ho studiato.

Eh, no, no. Eh, allora potrete andare in difficoltà perché Stefano è un bel pesce cane. Stef questa No, no, ora volevo sapere la differenza a livello di gusto tra senape e mostarda. Dunque, la mostarda. Mostarda da quale film? Quello di Alberto Sorgo.

Eh, eh. No, la senape è più pungente, la mostarda è un po' più avvolgente, è un po' più morbida. Ah, ok. Eh, e anche il colore leggermente colore un po' più cacchetta. Quale? Color cacchetta gi quale?

Di bambino. Cacchetta gialla di bambino. Quindi non ti preoccupare, hai la felpa che faata da un bambino. Santa è santa, santissima, santa, santa, santa. E quindi così, però e no a parte vabbè non hai messo il rosso sotto, eh. No, per risaltare, dico per esaltare.

Per risaltare cosa? Il il senape. Ah, sì. Pensa se mettevi nero. Terribile. Va male perché eh no perché nero è non lo so perché è più più allegro.

Viene fu cosa brutta. Però passiamo alla domanda che forse questa è che sennò si mettono a parlare no di solito di solito no. Sono un bel un bel pubcante ficcante. E come stai? Bene bene. Sto bene.

Mi sento bene. Questo è un periodo dell'anno in cui sono molto energica. Sì. Come mai? no? Perché io praticamente mi devi fare un'anestesia per farme sta buona.

Sono una ipercinetica, mi piace molto, diciamo così, col sole mi ricarico, quindi ecco, mi piace questo periodo dell'anno, mi piace molto l'autunno. Vabbè, mica ho detto una cosa brutta, giusto? Per carità, siamo entrati in autunno, no? Siamo d'accordo? Sì, è una delle stagioni più belle dopo dopo l'estate, quindi non male. Esatto.

E quindi sto bene. Adesso sono in attività come sempre. Faccio l'attrice, non so se lo av Abbiamo saputo Sì, sì. Da tanti anni poi. Eh, daje proprio che eh insisto da tanti anni, no? Sto facendo sto girando un film currently.

Ehm, perché sai che ormai bisogna un po' parlare sempre English in English. Certo. Ciaa GA G. Hai visto quando ti dicono queste sigle che non capisco mai. Ehm, e quindi niente, sto bene perché mi mi piace molto fare interpretare e ogni volta che faccio un film un po' rinasco, come dire. Io dico sempre, il mio lavoro mi salva la vita perché facciamo una vita tutti complicata, ognuno ha i suoi problemi, ognuno ha le sue cose.

Io ho avuto la fortuna di avere una passione per la recitazione e quando sto su un set so chi sono perché seguo il personaggio, Fiorella, Giulia, eh, eccetera. E quindi tu sei quella, non c'è dubbio, per cui non ho sdoppiamenti e quando sto sul set è la mia famiglia, perché da quando ho 15 anni, pensa 15 anni che io ho fatto il mio primo film e mi in qualche modo un po' la mia famiglia, perché poi un set ci stanno il camion del makeup, insomma, del trucco, i macchinisti, c'è tutto questa specie di circo che si che si muove, no, da una location. all'altra e quindi dici la battutina con quello, ti saluti con quell'altro, quindi si vive un po' tutti insieme e poi si recita, quindi ti in qualche modo ti se ci sono poi dei compagni di lavoro divertenti, simpatici, con cui ti relazioni bene, ancora meglio. E in questo momento sto facendo un film con Marco Giallini, che io adoro, che salutiamo, che è un mio grande amico, ci conosciamo da tanto e siamo marito e moglie, insomma. Vabbè, comunque stavamo facendo un buon lavoro. Questo si collega.

Io poi mi voglio riallacciare a diverse cose che hai detto, però prima mi sa Stefano c'eva un'altra domanda. Sì, sì. No, che era appunto che che hai fatto oggi? Eh, oggi stamattina mh mi sono svegliata un po' tardi, diciamo, perché prima accompagnavo sempre mia figlia a scuola, adesso mia figlia c'ha la macchinetta e io dormo. Daje, daje. E quindi mi sono svegliata circa alle e andiamo.

Ho fatto una ginnastica a casa, una ginnastica tipo cinese che vedo su Instagram. Cioè, come come funziona? Cioè, tu vedi il video. Praticamente ho scoperto che perché io sono una sportiva, io faccio ho fatto un sacco di sport, mi piace, te l'ho detto, sono ipercinetica, mi muovo molto e ho fatto tanti tipi di sport e poi ho fatto anche Takendo, cintura nera, ho fatto un sacco di sport. Adesso andare in palestra mi fa un po' fatica, quindi a spesso quando non non posso andare in palestra metto a casa, faccio colazione e poi faccio quegli esercizi. Perché mi guardi così?

E come ti guard normale. La mia faccia sta guardando e lui è la sua faccia. Tutto il mondo me la invidia. Solo io posso faccia proporre. Ma guarda così per dire "Ma che cazzo sta di?" No, no, no, no. Ti sto ascoltando.

Mo non te li faccio vedere gli esercizi, ma bastano 7 minuti, signori, 7 minuti per sbloccare la schiena che sempre sta schiena sta così. E invece vai con sta schiena, girala, vai e braccia, cose e e vabbè, poi te li faccio vedere. Comunque, magari ti mando il link, basta un click. Certo, Certo. Per stare in forma. Certo.

E quindi ho fatto questi, forse sette non ci sono arrivata, ho fatto colazione così, poi ho fatto le varie telefonate, poi ho fatto dei bonifichi. Oh, purtroppo onine basta un click per diventare povera, perché sempre di meno ho fatto dei bonifichi che dovevo pagare delle cose. Tu mi hai chiesto che ho fatto. Io te l'amo. A chi a chi li hai fatti lo possiamo dire, no? Eh sì, come no.

Alla caldaia che domani mi vengono aggiustare la caldaia. Certo. Eh e poi e poi l'ho fatto e tutte contravenzioni. Contravvenzioni, multe. Ma vedi sta macchina alla fine quanti Eh quanti problemi. Ho pagato un po' di te.

Poi dopo cosa ho fatto? E niente, poi dopo sono andata eh sono uscita e sono andata dove sono andata perché io non ho una memoria molto ehm No, poi sono andata, oggi ho fatto delle attività promozionali perché io sono anche stanno, diciamo, sta per uscire un film di cui forse poi parleremo e quindi sono andata a direte Madonna che che vita poca, povera ma ehm no, poi sono andata a fare una ehm coreografia perché sto scrivendo in questo momento uno spettacolo su Tina Modotti. Voi direte chi è Tina Modotti? Purtroppo la conosciamo poco. È una grandissima fotografa che è vissuta nei primi del nata a Udine, emigrata a San Francisco quando aveva solo i 15 anni e raggiungendo la sua famiglia di emigranti. Poi è diventata un'attrice del muto, a soli 19 anni.

Tina Modotti è un'italiana e nessuno racconta abbastanza Tina, quindi ehm Tina Modotti che appunto è stata assistente musa di Edward Weston, Edward Weston che è un grande fotografo americano e dopodiché lei è diventata, lei è una rivoluzionaria e quindi io sto scrivendo questo spettacolo, un reading dove ci saranno delle musiche, due musicisti sul palco, mentre io e quest'altra attrice interprete e anche scrittrice che stiamo scrivendo insieme, raccontiamo un po' la sua vita e le siccome lei è molto amica di Frida Calo che tutti conoscono e ed è vissuta in Città del Messico quasi tutta la sua vita e poi dopo è stata cacciata da Città del Messico, vabbè è morta a 47 anni, ha fatto una vita incredibile in pochi anni è purtroppo è morta molto giovane, però ecco Tina è per me un modello di italiana che voglio raccontare perché appunto non è raccontata abbastanza e quindi faremo questo spettacolo che è un reading che porteremo sia a Spoleto quest'estate sia forse all'India il prossimo stagione e sono andata a fare la coreografia. Sì, quindi ho ballato ballato, insomma, abbiamo fatto queste abbiamo, diciamo, creato due tre momenti coreografici perché c'è la musica, poi ci saranno le foto di Tina che verranno proiettate e noi balliamo io e quest'altra interprete. Per cui ho fatto un'ora e mezzo di questa danza e di questa di questi e me guarda così. Eh, no, sono No, ma veramente vuoi veni' con noi? Eh, vabbè. Tra l'altro qua vicino, qua vicino siamo andati, finita questa danza, sono andata a provarmi dei vestiti, poi mi sono tornata e poi sono andata, sono venuta qui.

Adesso velocizziamo perché è una noia giornata bella piena. No, no, giornata mia tremenda. No, ammazza, hai fatto 2000 cose come una noia, eh? Fatto 2000 cose. Questo fa Tu che hai? Vabbè, io ma dico tu che hai fatto?

Niente de parte. mangiato fuori. Ha mangiato fuori. Hai mangiato fuori? Ma fuori un balcone o fuori proprio? No, no, in un ristorante fuori.

Una griscia. Me potevi Ma ce l'avevi scritto sull'agenda o oggi mangio? Allora, un'altra cosa che fa molto ridere che tutti mi prendono in giro perché io non sono una ragazza digitale, sono una ragazza che scrive su questi planning e mi porto il planning in giro perché io non so che devo fare, lo scrivo sul planning, solo che il planning è così e quindi nelle borse. Ma il planning è un planning del giorno o della settimana? No, è della settimana. tu c'hai la visione della settimana, però io non mi piace scrivere su sti non capisco che devo avere la visione di tutta la settimana e quindi mi faceva ridere perché oggi andavo in giro con sto planning, dice che devi sembro una pazza dice che fa quand'è che ci possiamo vedere per un caffè bam e tiro fuori sto planning.

Ma è anche a casa, perché io pure c'ho un po' questa cosa, per cui io tipo mi compro a fine anno, quindi tra un po' ci siamo, i calendari quelli che si vede tutto l'anno, però gigante e quindi c'ho dove c'ho tutti i giorni che quindi mi posso scrivere devo andare a fare questo e ce l'ho gigante. Ma se cambia poi magari la cosa cancelli, riscrivi, cancello e riscrivo. Poi vale anche la cosa che se invece sto in giro, sto in turnro, sto a faare uno spettacolo, mi dicono "Che devi fa' giovedì prossimo? Devo chiamare la mia ragazza e dire "Me mandi una foto del Bra". muro e lei dice ammazza funziona sta tecnica. Sì, sì, funziona alla grande.

Perché dicono "Ma scarica Google Cor?" Sì, ma scarica Word e invece io non perché non me le ricordo le cose che scrivo. Ci avete fatto caso che se tu scrivi in effetti una cosa un po' ti rimane qual in mente e se la digiti Sì. Non te la ricordi? Almeno a me succede così. Sono sono sfondi una porta. Che film al cinema.

Posso dire una cosa che è è forse impopolare? Io i film a casa non me li ricordo così bene perché è tutta una confusione, giri, vai. Invece al cinema mi ricordo proprio il film che ho visto al cinema. Questa è un po' la stessa, diciamo, caratteristica di quando scrivi che ti concentri a fare il tuo il tuo programma della giornata, invece se digiti, boh, poi dove sta, non me lo ricordo, eccetera. Possibile, eh? È possibile?

Poi tu scriverai Ma lì che che grafia c'ha perché perché così scrivi male. No, scrivo bene, scrivo bene. Sai di quelli che non si capisce niente. Ma non tipo il medico, quelli che c'ha gli analfabeti dici? Sì, sì, sì. No, quelli che non c'hanno tanta voglia, che sono svogliati sta motion, non si capi che è.

Scrivi bene oggi. Lui disegna bene, però. Ecco, ma perché il disegno è un'altra cosa. Il tratto del disegno viene proprio spontaneo. Invece la scrittura ci devi pensare, c devi attivare quella cosa attivare quella parte del cervello effettivamente. Sì.

No, dai, scherzo. Però io ero una grafomane. Sono una grafomane, infatti rubo le penne. Attenti perché rubo penne, accendini come un po' tutti noi. Certo. E a me piace tanto la penna e giro sempre con un piccolo notebook e mi scrivo tutto quello che perché diciamo che il neurone che è rimasto che gira che sta piano piano evaporando anche lui, però lui si impegna e quando scrivo mi ecco mi dice bene cosa devo fare.

Prima sta partendo male stinvista. Eh no, è partito benissimo. Io io sono felicissimo. Ci hai già dato un sacco di spunti. Uno degli spunti è che prima hai detto che quando ti piace recitare perché quando reciti quando sei sul set sai chi sei, devi interpretare qualcuno e quindi la tua identità è chiara. Ma nel film che sta uscendo adesso il 6 novembre che si chiama Fuori La Verità, tu sei sul set con Claudio Amendola e Claudia Pandolfi.

Ve chiamate tutti cloud. Tutti Cloudi. Quindi quanto è complicato invece che si sente e tu fai sì. E invece era Claudia Claudia. No, Pandò. Quanto è successa questa cosa?

Perché Amendola che è venuto quest'estate dice "Sto a fa' un film go", era tutto un Claudio Claudia, non si capiva niente. È vero, infatti abbiamo una un gruppo su WhatsApp, i Claudi ci chiamiamo, giusto? Allora, ehm, sì, in questo Claudio Claudio, però diciamo che era talmente forte le nostre identità che non avevamo questo problema di di confonderci, devo dire, anche perché il film è è un film proprio di grande impatto. È un film che io ho visto perché sai, a volte uno gira il film, poi dopo lo vedi e hai un'impressione perché l'insieme è diverso, no? quando lo viene montato, le musiche e tutto quanto. E qui mi sono ritrovata una spettatrice, eh, perché il film è tutto non si respira mai, è tutto molto bello come molti colpi di scena.

Ehm, e quindi questo Io sono la moglie di Claudio, i Claudi marito e moglie. Claudia Pandolfi invece è la conduttrice di questo programma Fuori la verità. è pornografia sentimentale un po' nel senso che sono di questi programmi che un po' diciamo lucra non si dice, però insomma sguazzano un po' nel nel nei sentimenti e nei segreti di questa famiglia perché siamo mamma, papà, io e Claudio Mendola con tre figli, 19, 21 e 22 anni più o meno. E sti tre figli noi non li conosciamo, praticamente. viene fuori siccome loro devono dire la verità, perché che succede? Il gioco è che è la prima puntata di questa trasmissione e questa famiglia vincerà o non vincerà 1 milione di euro, prima 100.000, 150 200 fino a loro hanno la redazione prima ha frugato nelle vite, nei telefonini, nelle cose e fanno delle domande e loro devono rispondere la verità.

Come si fa a capire la verità? mano, fai conto, no? Questo fatti conto, devi mettere la mano su un dispositivo. Sì, perché io non lo sapevo, ma la macchina della verità esiste, cioè ha una valenza proprio scientifica e cioè quando noi diciamo una bugia cambia il pH della pelle, cioè anche le espressioni facciali, micro piccole cose che si capisce che tu stai dicendo una bugia e quindi c'è questa videocamera che ti fa il tracciamento del volto per capire se tu fai delle espressioni sane e poi devi mettere la mano, tipo chi ha speso, non so, all'inizio le domande sono easy, tipo qualcun chi ha speso più di €1000 in un negozio di articoli sportivi e allora dice chi di voi allora dice io metti la mano, ti legge tutto quanto, è vero, verità e quindi vincono, ma poi si arriva piano piano alle cose gravi, alle cose gravi che sono successe in questa famiglia, soprattutto riguardanti non solo la coppia, a questi figli. Adesso non spoeriamo troppo, però è molto bello perché c'è il racconto di quello che succede in una trasmissione e poi vai nella vita vera a capire cosa è successo. Poi c'è il dietro le quinte perché ci sono i personaggi ovviamente della di chi appunto del regista, dell'autore Claudia Pandolfi che vuole spaccare con questi ascolti, vuole fare grande ascolto per la sua trasmissione e quindi si insomma perché c'abbiamo tutti una vita pubblica, una vita privata e una vita segreta che non diciamo a tutti i componenti della famiglia.

T'è piaciuta questa cosa? Non male. Chi? Qual è la famiglia che non ha dei segreti? Questo non lo di a mamma se non mamma e quest'altro zitto mio fratello non lo può sapere se no. E quindi tutti questi altarini piano piano, insomma, vengono fuori, per cui è molto interessante, insomma, è uno spaccato di una famiglia che in effetti trova, m, insomma, si vediamo che cosa succederà, non lo sappiamo, ma è interessante.

Ho una domanda di set proprio. Sai che quando si fanno i film, cioè sai tu lo sai, io so che chiedendo alle persone che fanno i film le cose, dice "Oh, hai lavorato con quell'attore" e poi l'attrice dice "Sì, ma in realtà te ci hai visto nel film, stiamo abbiamo lavorato un giorno solo sul set perché poi papà papà". Però in questo film uno dei setting più importanti è proprio il set dello studio dove ci siete tutti, quindi state tutto il tempo tutti avete lavorato tutto il tempo tutti seduti in live ta. Com'è andata? Cioè, perché quella è pure una cosa, vai, boh, boh, boh. E un altro giorno tutti quanti tutti insieme, tutti si chiamano Claudio.

Come com'è andata? Vabbè, Claudia Pandolfi. Eh, meravigliosamente noi andiamo molto d'accordo, siamo molto simili in tante cose, lavoriamo tutti e due da quando siamo piccoline, abbiamo, insomma, abbiamo un sacco di cose in comune, poi è molto simpatica. Io molto d'accordo con Claudia, quindi mi faceva ridere perché poi è questa questa ancor woman molto, capito? Sagace, sa cosa dire così. Claudione era il mio il mio maritone.

I figli molto bravi. C'è Leo Gazman che fa il nostro figlio maggiore, poi c'è Eleonora Gaggero, poi c'è Alice e e quindi i nostri figli è andata bene perché eravamo con lo col pubblico poi in studio ed era io cosa era molto difficile fare quella che non è mai stata in uno studio televisivo perché io ci sono stata tanto negli studi televisivi però questa Carolina, io mi chiamo Carolina, non c'è mai stata e quindi ecco facevamo un po' quelli aiuto che succederà Ed era uno studio molto bello, vero? Proprio uno studio. Abbiamo girato verso Fiumicino ed è stato bello. Si, cioè io mi sono così divertita, stancante, perché comunque la mattina ci svegliamo sempre molto presto perché le ore di lavoro sono quelle 11:00 o di notte o di giorno. Sempre o vai a letto alle 6:00 di mattina o ti devi svegliare alle 6:00 di mattina.

Una di ste due cose perché la notte, cioè, perché girate la notte? Perché ci serve il cielo nero. Ti sta a chiamare a tua sorella. No, no, sto controllando la prossima cosa da dire. Eh, no, quindi eh perché molti dicono "Ma perché girate la notte? Ma che siete?" No, in studio, in studio.

Infatti questo film non c'è la notte perché stavamo sempre in studio, no? due notti le abbiamo fatte perché poi ci sono delle scene che succedono di notte fuori dallo studio, però ecco è sempre o una levataccia o una dormitaccia. A volte però è bello perché vai alle 9:00 e torni a casa alle 7:00 di sera, ma succede raramente, però bisogna avere una salute di ferro per fare gli attori perché c'è freddo, cose sta in mezzo alla strada, cioè è un lavoro bello anche movimentato. Sì, sì. Quindi Stefano non lui è cagionevole, non lo potrebbe fare poi soprattutto in studio, se sto in studio forse in studio. Stefano vorrebbe stare in studio e pensa per lui, lui è la il nemico numero uno la macchina la verità perché tu dici tutti i cambiamenti della faccia delle cose, invece lui potrebbe mentire a tutti e farla franca come più grandi criminali.

Su perché lui c'ha sempre la stessa fase è un cartonato. Per esempio, su burra, vi ricordate la serie su burra? Tutto di notte. tutto di notte, un freddo febbraio e lì se fino a che non sorgeva il sole non ci mandavano a casa, quindi è stata un po' dura, però bello, bellissimo. No, no, stupendo. Il tuo personaggio nel film dice la frase: "Io sono un tennista, il padel è solo per ex giocatori di calcio." È vero.

Parole dure, parole che rivendichi o parole che attribuisci agli sceneggiatori. Occhio che qua è dove ti fai i nemici. Noi ci dissociamo per Assolutamente noi ci dissociamo. Noi siamo dalla parte dei tennisti e dei padelisti. Noi siamo dalla parte dei forti. Io non pratico neanche quello.

Niente. No, ma no. Allora il paddel è perché lei dice "Ma come? Io sono una tennista perché il tennis è un po' più nobile". Vogliamo dire. Tu lo vuoi dire sicuramente sto padel a parte già padel padella, non so, a me mi dà un senso di padella.

Sì, beh, e questo questo devo essere dalla tua parte. Scusate, perché guardate che non ci possiamo adesso nemicare i padelisti, per carità, perché guarda che so tanti, sono esercito milioni, sono milioni. Hanno scritto dei libri sul paddel, me l'hanno pure regalato. Dico, ma devo leg che ci starà scritto, scus Non l'ho aperto, eh. Non l'ho aperto e poi magari se lo apri rimani stregata altro. Però eh io non l'ho mai ben capito, non c'ho mai, cioè c'ho c'ho c'ho giocato forse una volta, ma raccettoni che è un po' la stessa cosa.

Ahia! Questo lo dici tu, anche qui noi ci dissociamo. Guarda che è vero. Se ci fai caso, il racchettone, eh. Ricorda, certo, ricorda un po' quello coi buchi. Eh, oh, più o meno è uguale.

Dai, mo non stiamo a fa' eh. E se vuoi puoi dire anche la padella per le caldarroste, però vedi te se te la senti di dirlo. Io non lo direi però è vero che per esempio questi tornei ci stanno gli ex calciatori. Sì. Io che ho incontrato, mi ricordo un calciatore, un amico di Totti che dice "Vieni al torneo, c'è Totti". Cassano, Candelà.

Eh, so un po'. Eh, vabbè, adesso non me lo ricordo, però comunque sono degli accaniti padelisti. Perotti. Ma la smetto, scusa. Si vede che poi hanno corso talmente tanto questi poveracci, guarda che giocare a calcio o io c' ho giocato in un calcio, in un campo vero, è tostissima, eh. Cioè nel senso corri corri corri, si vede che si so stancati di correre il pad almeno non corri troppo.

Non corri troppo, questa è perfetta, non corri il giusto se sei forte. Cioè, fai gli scatti, tac, tac, però il tennis un pochino di più, tac, eh, ecco, e invece il pad sta un po' più, quindi evidente poi ci vuole una tecnica, saranno bravi. Oh, ma perché dobbiamo parlare adesso? Perché no? No, infatti sono sono dei grandi quelli che giocano a padono dei grandi, sono i nostri miti. Però il mio personaggio invece gioca a tennis e quello dice "Ma che fai padle?" Ma no, paddle.

Infatti gli sceneggiatori brava Davide Minnella. Facciamo i nomi, facciamo mettiamo i nomi e gli indirizzi di casa e a noi piace anche partire un po' dall'inizio della carriera dei nostri ospiti. M la tua carriera inizia quando tu sei giovanissima e inizia, diciamo, la parte proprio professionale con una concorso che facevano su Cioè, Sì. rivista storica leggendaria a cui tu tu rispondi a questo. Io compro cè e avevo 13 anni, 13-1 anni. Comprociè c'è scritto vuoi partecipare a un concorso attitudinale, sai ballare, sai cantare, sai fare qualcosa?

Vieni, scrivi, manda una foto e scrivi. E io ho mandato la foto. Sai che foto? Perché comunque ehm era una foto tipo così e con mano sul fianco, magliettina tutta così un po' biondina. Ho mandato la foto e mi hanno risposto. Mi hanno detto "Ti abbiamo selezionato, presentati".

Gli ho detto "Mamma, dobbiamo andare a Laad Dispoli, che ne so, il primo il primo perché c'erano eh diciamo le selezioni provinciali, poi regionali, poi nazionali. Ho ho passato la la e però ho scritto, pensa, ho scritto, ho preso la foto, l'ho stampata, ho imbucato una cosa che adesso alle mie figlie, come glielo spieghi? E certo che il click, no, io proprio preso la foto, l'ho imbustata, eh, e tac, l'ho messa dentro alla cassetta quella rossa. Ti ricordi? C'erano Non te lo ricordi sei troppo giù? No, no, me lo ricordo, me lo ricordo.

Qualche lettera l'ho imbucata pure io. Qualcuna. Ah, sì, sì. E quindi mi arriva la risposta, presentati, andammo e vinsi le le selezioni con una ehm coreografia, perché io amo ballare, cioè io in realtà sono ballerina, non sono cioè ho fatto l'attrice per sbarcare il nulare per ripiego, poi per fortuna è andata ben perché io sono ballerina, mi sento proprio, eh, cioè io mi proprio ballerina e quindi mi piaceva tanto ballare e ho fatto una coreografia, l'ho imparata. una coreografia di Shakown, quella lì on the street, vabbè, non se la ricorda nessuna sta canzone, comunque era molto [ __ ] e faccio vado in terrazzo con il c'era il coso quello con le cassette e ho imparato la coreografia che ehm perché già andavo a danza e quindi me la sono fatta montare da questo maestro di danza e vado e mi presento e vinco sia alla provinciale sia alla regionale e a un certo punto al nazionale vinco execo con unaltra ragazza di che dominio comunque provinciale regionale nazionale che caval Alcata, hai capito? Eh, comunque sia vinco exequo con un'altra ragazza romana e da lì parte un po' la mia carriera perché c'era in palio la la possibilità di essere scelta in questa agenzia che m appunto ti avrebbe poi mandato al ai vari provini, quindi alle selezioni, alle audizioni per le pubblicità eccetera eccetera, piccoli ruoli e io e poi c'erano gli sponsor, non si può di' quali marchi si può No, perché vi ricordate a un certo punto io vinco, pensa c'era lo sponsor Honda e vinco un SH50.

Eh, questo è un colpaccio. Sì, ma non andava bene sto SH perché c'erano i sì e i ciao. Non non c' gli Pensa che adesso Roma è tutto un SH. Se t'avessero detto che stavi il futuro sta quindi mi regalano sto motorino rosso brutto, cioè era bello adesso, però era brutto a vedersi perché eravamo abituati a un'altra estetica di motorini. E sembrava un alieno tutto di plastica cosa? E quindi io vado in giro con sto motorino e tutti ma che che schifo sì coso il cavetto.

E io però Er ciao eh io però ho detto raga questo c'ho e io poi piano piano mi sono rivendicio poi dopo è uscito l'SH perché io c'ho l'SH, c'abbiamo tutti l'SH, quindi e vinco questo motorino. Comunque, a parte il motorino, vinco il fatto di essere entrata in un'agenzia e da lì mi mandarono a fare i vari, ho fatto la pubblicità cheo dei baci perugina, di quello, di quell'altro e piano piano poi mi ha scelto Sergio Corbuci per fare il mio primo film che si chiamava Roba da Ricchi ed ero la figlia di Laura Antonelli e Lino Banfi, facevo la proprio la figlietta di questa famiglia ricca. Ehm e il film di Sergio Corbuci ho fatto due film con Sergio, quindi praticamente ho esordito come in commedia quello che poi sarà sarà sarebbe poi diventato il mio eh il mio humus, cioè le commedie dopo molti anni con Carlo Verdone sarebbe diventato il mio diciamo il mio ambiente naturale. E quindi e facendo questo film, avevo 15 anni quando mi hanno scelto per fare questo film, ero proprio così contentissima, veramente felice e stavo sul set e mi sembrava tutta una giostra meravigliosa. E com'era a lavorare con con Lino Banfi? Ma guarda, io eh Lino non è che poi abbia perché poi mi accompagnava mia mamma perché ero minorenne e quindi dovevo essere accompagnata da mia mamma e Lino era simpatico.

Laura era in un momento un po', diciamo, difficile della sua vita. Non era molto allegra, mi ricordo sul era sempre un po' seria così. E Lino era simpatico, faceva le battute. Io ero la loro figlia, diciamo, un po' annoiata. di questa di questa famiglia molto ricca che andava in in vacanza in costa in Costa Azzurra. Ehm e da lì ho capito che io volevo fare proprio quello, cioè io già lo sapevo che volevo fare l'attrice, però questa esperienza mi ha proprio aperto un mondo.

Ho detto "Ma che divertente, che bello essere eh proprio in modo naturale, perché mi piaceva in qualche modo perché gli attori giocano, no? fanno finta, giocano essere quello o quell'altro e quindi questo gioco mi mi è piaciuto moltissimo e sono andata avanti. Poi ho continuato il liceo perché ero in seconda liceo e poi niente, poi quando sono andata, diciamo, avanti fino all'università ho fatto il primo anno di sociologia e poi lì è arrivato Carlo e tutto è cambiato. Infatti dopo viaggi di nozze non ho più dato esami, sono rimasta 11 esami, non mi sono laureata. Però diciamo così no che mica non mi sono laureata perché c'avevo da fare troppe cose, ero ormai diventata, insomma, c'è un prima Carlo, per me esiste un prima Jessica e un dopo Jessica perché poi da quell'anno, insomma, e Carlo mi mi venne a vedere, cioè mi scelse in un spettacolo teatrale, in un piccolo teatro vicino al Colosseo, il Teatro Colosseo di Roma e da lì, insomma, insomma, ha detto "Io devo fare questo film, devo fare devi fare la coatta". Dice "Te certo con sto questo sto fissi, questa faccetta un po' borghese, però te sei una gran coatta", mi sa.

E io ho ripescato tutti i miei retaggiatti che figurati io non è che vengo da fam, cioè vengo da una famiglia molto normale e e però insomma ecco non di estrazione né nobile né altorghese. Ma perché stava lui dove ti aveva visto, cioè per venire a vederti. Allora, lui mi ha visto, io avevo fatto un provino per Perdiamoci di vista, che era il film precedente a Viaggi di Nozze. Lui cercava una sorella di Asia Argento. Argento era la protagonista e dice ehm e io feci questo provino e e praticamente hanno detto "Guarda, c'è da andare da Carlo Verdone, io premetto che sono una verdoniana proprio doc, una di quelle che ti può dire a memoria tutti i film di Carlo, tutte le battute proprio da un sacco bello in poi." E quindi quando mi hanno detto "Vedi Carlo" per me era come non so incontrare il Papa. E quindi andai a questo provino emozionatissima e lui mi disse "Ma" dice "tu non Sì, sei molto bella, per carità, però a me mi serve un'altra tipologia di ragazza, una modella, quindi alta, magra, so questo aspetto un po' più modelles e tu non sembri una modella, però vedrai che qualcosa magari mi viene in mente nel futuro." E io sono andata via dicendo "Vabbè, ma quando mai, però ero contenta di averlo conosciuto.

Passato un anno e mezzo mi viene a vedere al Teatro Colosseo. Io facevo Angelo e Beatrice questo spettacolo dove poi, tra l'altro facevo una studentessa che imbracciava la lotta armata, respirata Adriana Faranda, insomma ai terroristi, agli studenti terroristi. era una coppia, insomma, che, appunto, faceva azioni ehm terroristiche, quindi un dramma. E lui mi venne a vedere a teatro, io mi dissero, "Guarda, c'è Carlo Verdone, c'è Carlo Verdone, c'è Carlo Verdone in platea così." E poi mi è venuto a salutare dietro le quinte e mi ha detto, "Sai, sto preparando questo film Viaggi di Nozze, un film a episodi e mi ha raccontato un po' il film e poi da lì sono andata appunto a fare questo incontro, una lettura e mi ha scelta. Ah, quindi subito così, senza neanche, cioè già l'ha creato su di te il personaggio. No, no, no, no.

Il personaggio era scritto, ok. No, sono andata a fare un provino, lui mi ha vesso a teatro ed ero veramente bravissima. Certo, sicuramente. Ma una bravura. Dice, "Ma questa ma come faccio a eh a lasciarmela scappare?" E infatti mi aveva già visto che ero molto efficace. Poi quando abbiamo fatto l'incontro avevamo letto delle scene da romana, cioè gliele ho fatte in romano.

Ehm e quindi lì ha deciso che ero proprio Jessica, non c'era non c'era dubbio. E da lì ci siamo divertiti, abbiamo fatto Io immagina pensavo di rovinargli il film perché dico io io protagonista di un film di Carlo Verdone, ho detto mamma mia che succederà. pensavo di rovinargli, cioè non mi non mi sentivo all'altezza e invece poi eravamo proprio una coppia, cioè io e Carlo proprio siamo marito e moglie quando, non so, succede qualcosa di di bello, di magico e tra me e lui e quindi siamo molto compatibili, molto chimicamente perfetti eh come attori e quindi tante cose ci sono venute anche un po' così improvvisate e infatti quando poi è uscito Viaggi di Nozze i produttori dissero, "Dobbiamo fare un film con voi due e basta". E poi da lì e Carlo mi disse che Agla dobbiamo faare un film io e te e ha detto che bello dice "Ma che ti viene in mente? Che ti piacerebbe fa'? Che possiamo fa'?" Io ho detto a me piace cantare, a me piacerebbe fare la cantante nel film.

E lì è nato un po', sono pazzo di Risblond, perché poi lui si è inventato tutta la storia del del musicista, vabbè, che conosciamo un po' fallito, che poi va a Bruxelles e incontra questa ragazza pazza. Io avevo solo 25 anni, eh, ero veramente giovanissima, però sono riuscita, insomma, a a recitare, a non fare brutta figura. Ecco. Ma quindi vi sentite ancora adesso? Cioè, c'è rimasta questo. Certo.

Come? Beh, poi io e Carlo abbiamo fatto grande crosso e verdone molti anni dopo. Sì. Ehm, e poi vabbè, ho fatto un episodio di vita da Carlo, ma io e Carlo siamo molto amici, ogni tanto facciamo lunghe telefonate e poi io quando sto male chiamo lui. Certo, perché c'è questa cosa. Certo.

Mo gli hanno dato la laurea in medicina adorem, pensa. No, ma questo non è una battuta, veramente. Eh, lo chiamo sempre perché lui riesce a capire le diagnosi e comunque ti indirizza nei dottori giusti. Mi ha fatto pure levare le tonsille così, senza così. senza sintomi. Eh, m ha guardato la bocca.

Apri un imposta a bocca. Ah, Madonna mia, ma c'hai le donzille tu fatte? via, dobbiamo leva tutto qua. Chiamato subito il professore. No, feci questa operazione, ma ero già grande, c'avevo 27 anni e quindi mi ricordo, però m'ha salvato la vita perché io facevo almeno due tonsilliti l'anno e da quando finalmente ho tolto le tonsille, grazie al dottor Verdone, da lì mi ha salvato e non ho più fatto e quindi vabbè, no, ci sentiamo, siamo molto amici. Adesso Carlo è tornato sul set di un film per il cinema e insomma gli ha fatto un sacco di in bocca al lupo e dopo tanti anni di serie torna al cinema e quindi non vedo l'ora, insomma, di vedere cosa cosa combinerà.

Siamo amici. Io gli voglio tanto bene, proprio un bene, ma che va al di là di tutto, perché immagina che l'ho amato da da spettatrice, da ragazzina, poi ci ho fatto il film, poi mi ha regalato dei personaggi mitici. mi ha regalato Jessica, che per me è una pietra preziosa, immagina sono passati 30 anni e al festival di Bari proprio ultimamente il per festeggiare i 30 anni di viaggi l'hanno proiettato al Teatro Petruzzelli alle 10 di mattina 1000 persone, 1100 persone o alle 8:00 di mattina c'era la fila per vedere i viaggi di nozze che quante volte l'abbiamo visto viaggi di nozze? tantissime. Eppure la gente ci ha festeggiato ed era veramente bello. Infatti Carlo era molto era quasi commosso perché non è non è che sempre si festeggia il 30o anno di un film con tutto il pubblico che che ci ha voluto proprio bene e quindi bello.

Ehm per cui gli voglio bene artisticamente, umanamente, è un amico e insomma è una persona per me veramente preziosa. Lo salutiamo. Salutiamo Carlo Verdone e e poi non c'è nessun altro Carlo Verdone in Francesa, scusate, attacco delle piccone. E non c'è nessun Carlo Verdone, perché tu prendimi tu un altro e interprete attore regista ehm che scrive i suoi film che dagli anni 80 agli anni 2020-2022 sta lì dove sta. Chi è Carlo Verdone in Francia? di Woody Allen no, però non è in Francia, però No, perché Woody Allen, a parte che non ha fatto tutto questo escursus di tantissime, cioè l'ha fatto, ma non fa i personaggi, non si traveste, non fa le voci.

Ah, no, certo. Poi pare anche scarso come clarinettista, ma questo dicono le male figure, però Carlo è batterista, eh. Vero. Salutiamo Woody Allen. Salutiamo anche Woody Allen. Vabbè, Woody Allen, però mi'hai preso un un se dovrebbe venire ospite, dovrebbe venire ospite al podcast tra adesso mi ricordo portata 298.

PutiL non genio anche lui, però veramente sto dicendo che Carlo è abbastanza unico nel suo percorso. Certo. E io invece ho una curiosità sul periodo perché secondo me è molto interessante che dici che nella carriera e anche nella vita c'è un momento precarlo e post Carlo. Eh Carlo Verdone, mo lo chiamo Carlo, però preverdone, post Verdone. Però prima tu avevi fatto un'altra cosa che allora a riguardarla adesso poteva sembrare eh la rampa, una rampa di lancio che era non è la Rai. Non è la RAI, che è un programma che adesso con la morale di oggi è stato riguardato sotto una luce diversa, secondo me, perché comunque sia mi sembra le ragazze giovani in televisione.

Quindi volevo chiederti invece com'era visto con la Non so come porre questa domanda, cioè adesso giudichiamo giudich anche io giudichiamo molto quel tipo di programma e e poi mi viene da mi sembra perché io accendo la TV e vedo ancora la ragazza che va a girare la letterina e infatti tutta nuda. Quello che volevo chiedere è noi non eravamo nude innanzitutto, all'epoca come come veniva invece giudicato e come come lo vedi tu adesso riguardando indietro? Non era una rampa di lancio perché io sono proprio scappata, nel senso che io non volevo fare TV perché io volevo fare cinema e all'epoca fare TV era una roba molto diversa. Cioè prima la TV era la TV, il cinema era il cinema. Se tu facevi una fiction non facevi mai cinema perché odoravi di fiction. Così diceva anche Giuseppe Tornatore una volta lo sentì dire di questo, cioè prima c'era una divisione molto netta fra chi era un personaggio televisivo e chi faceva cinema.

Quindi io che volevo fare cinema e avevo fatto già cinema prima di Nonella Rai, perché io a Nonella Rai c'avevo 18 anni, ero una vecchia praticamente e rispetto alle altre ragazze che magari ce n'ava anche qualcuna 16, per cui io l'ho fatto un po' perché per esperienza, perché ho detto beh, comunque è una diretta televisiva, si guadagna ehm è un'esperienza perché comunque ballavamo, cantavamo, c'era una disciplina, c'erano degli orari, dovevi stare lì, era una sorta di accademia quasi perché eravamo 100 ragazze e io in realtà non era Rai, l'ho fatto per 5 mesi, pochi mesi, poi sono andata via perché mi riconoscevano dicev "Ma tu, io andavo ai provini magari che ne so, per un film dicevo "Ma tu fai non è la Rai?" Eh, io sì, in effetti faccio non è la Rai scartata, già subito scartata, perché eri la ragazzina, la ninfetta, quella carina, simpatica. Invece io che già avevo così, volevo essere un'attrice, ho capito che quell'ambiente mi dava una, diciamo, mi dipingeva un po', mi toglieva e quindi non l'ho più fatta, sono andata via. Però è stata un'esperienza bellissima, mi sono divertita, ho ancora amiche dall'epoca e noi ci vedevamo come cioè lì per lì non è che avevo questa coscienza di dire bella morale, insomma siamo delle ragazze, balliamo in televisione, ma immagina con la Bonaccorti, io ero con la Bonac primo anno con appunto la Bonaccorti e le signore a casa perché era alle 2:00 mi sembra alle 1:30 alle 2:00 e quindi Quindi tanti ragazzini venivano fuori al agli studi della Safa Palatino per salutarci ed era un successo pazzesco. E però tutta questa, diciamo, malizia era chi ci guardava probabilmente perché non facevamo i giochetti della spesa, cioè non è che fosse così una perdizione, insomma. Ehm, quindi non non lo percepivo come una cosa così tanto, diciamo, scabrosa. Poi dopo ci sono uscite le letterine, quello, quell'altro.

Ancora oggi vedo, però sono passati non so quanti anni, 100 anni e ancora si vede il presentatore e la bella ragazza che va a girare la lettera. M m che secondo me è una cosa anacronica, cioè non si può più guardare questa cosa. Tu dici "Chi ci metto a girare la lettera? Mettici un ragazzo." Eh, ci vuole forello, perché non ci può stare un ragazzo? No, anche la ragazza. Sì, magari tutti e due.

Vestiti normali. Vabbè, ma questa è una polemica che ci annoia mortalmente. No, no, no. L'ho l'ho chiesto proprio perché non non mi annoia. No, no, però no, è interessante, appunto, veder, cioè rivederlo oggi con gli occhi di oggi se appunto però giustamente dici quando l'hai vissuto non era No, io quando l'ho vissuto no. Ero troppo piccola, ero troppo lanciata nel mio futuro, avevo voglia di fare esperienza di Poi per me cantare, ballare, fare spettacolo, proprio fare le performance, anche se erano piccole, se se pensi, però era un intrattenimento e quindi era un lavoro, un lavoro per me, insomma, che mi dava comunque la possibilità di di crescere e dopo non la Rai ho fatto un film.

No, infatti poi bene che sia andata in quella direzione e mi incuriosisce la parte di che cosa ti diverte fare di più a te, perché nel in fuori la verità tu sei un personaggio che soffre, cioè comunque sia non un personaggio comico, però hai fatto un sacco di film, tantissimi comici, che ti diverte fare di più, perché poi uno pensa "Ah, uno se si se diverterà di più a personaggi comici". Oppure ti piace di più soffrire? A me piace a me piace tantissimo. A me piace tutto, cioè mi piace tantissimo il noir, mi piace tantissimo il genere ehm comico. Commedia ci vuole perché per fare la commedia ci devi avere proprio la stoffa per fare la commedia. Non è che tutti possono fare la commedia mentre tutti possono fare il dramma.

Nel senso, felicissimo. No, non tutti. Volevo dire, è più difficile che magari un attore drammatico riesca a funzionare in una commedia, mentre gli attori più comici funzionano nei drammi, perché comunque la commedia è fatta di ritmi, è fatta di di momenti, no? Una battuta fa ridere se la dici in quel momento, se la dici 3 secondi dopo è moscia, non non fa ridere. Quindi è una questione anche un pochino di di scrittura sicuramente perché poi ho fatto commedie appunto viaggi di Nozze, i var le varie commedie di di Carlo, poi ho fatto delle commedie tante da da Ceccherini, Peraccioni, Brizzi e tante altre, anche commedie più dramedy. Adesso va molto il dramedy perché è un po' commedia, un po' dramma e e fuori la verità si ride, ma anche ci si interroga un po' su tutti noi, su come essere genitore, perché poi questo questa mamma è molto sta molto dietro a se stessa, si è un po' persa nel nell'egoismo e questi figli li conosce poco perché poi alla fine si concentra molto su altro e capisce che invece questi figli li ha un po' lasciati così con poche un po' diciamo dato per scontato un'educazione che va così ehm va di default invece e quindi sì, mi piace tanto far ridere, però mi piacciono tantissimo anche i film, mi piace fare l'horror, mi piace a me piace quando un personaggio ehm mi cioè è sicuramente sono tanti personaggi lontani da me perché molti dicono cosa in comune col personaggio, poco e niente, perché anzi imparo dai miei personaggi.

Per esempio, quando faccio un personaggio cattivo, un po' la Sara Monaschi di di Suburra, mi piaceva perché era una donna spregiudicata, no, fredda che dice "Le battute taglienti non gliene importa". Io sono una molto empatica, invece, molto, tra virgolette sono una molto, non voglio dire buona perché sembra una cosa, però non sono una che riesce a dire le cose troppo cattive, no, dritte, cerco sempre di edulcorare un po', sono morbida, smusso un po' gli angoli. Invece i personaggi cattivi ah, puoi dire, capito? Puoi sfogarti nell'essere tagliente e nell'essere perentoria essere un po' cattiva. E a proposito di personaggi cattivi, hai fatto anche John Wick 2, dove sei una capomafia, ehm dove là in realtà, cioè comunque è una cattiva, però anche empatica che pure quella Allora, di John Wick 2 già hai adesso mero visto dei core podcast, quindi ne hai parlato molto là e però quel genere là ti piace quei quei film d'azione là che propio a me piacciono moltissimo che è azione purissima, cioè dall'inizio alla fine non te puoi sbaglia', sta lui che boh boh bh ti piace quella allora come spettatrice non tanto, ti dico la verità, dopo un po' mi annoio a vedere solo le botte, solo le cose. Per esempio i film come Mission Impossible, il primo mi era piaciuto il secondo però poi terzo, quarto, quinto, sempre lui si butta dalla cè bello, però m No, devo proprio soffrire col mi piace mi piacciono più i film, cioè i film d'azione, per esempio, mi piace fare l'azione e ehm ne ho fatti pochi di film d'azione.

Però ne vorrei fare di più perché sono una fisica, mi piace molto, come dire, anche lavorare, cioè andare in moto, scappare, fare proprio mi piace fare l'action. in Italia si fa poco. Ehm, però adoro appunto tanti generi e io mi piace cambiare perché se fai sempre la stessa cosa il pubblico si annoia, io mi annoio. Per esempio, non potrei mai fare le serie 7 anni, 8 anni quel personaggio. Lo so che è bello perché poi il pubblico si affeziona e tu fai 1 2 3 4, però io non potrei perché infatti non ho fatto tante serie. Vabbè, su burra sì, c'erano due stagioni, poi la terza stagione, però dopo a me piace cambiare, mi piace cambiare registro, mi piace cambiare personaggio, capelli, cioè anche perché è bello essere attrice perché vivi tante vite o comunque pezzettini di altre vite.

Una volta fai l'orafo, una volta fai farmacista, una volta fai capito? E quindi è bello cambiare e anche registro, è anche genere. Ma infatti volevo farti una domanda sul prima Hai parlato dei dei film comici in cui hai recitato, tu hai recitato appunto con Pieraccioni, con Ceccherini, com'è stato invece lavorare insieme a loro? Cioè ci sono degli aneddoti buffi con specialmente con Ceccherini che salutiamo che Ceccherini, vabbè, Cercherini è un vero artista, ragazzi. Ceccherini è proprio un personaggio buffissimo. Mi ricordo m io feci un film assurdo, non possiamo neanche raccontare la trama.

Io feci un film che si chiama Lucignolo. Tu l'hai visto? Sì, sì, sì. E un film veramente un po' un po' quasi, come possiamo dire? Ehm ehm sì, un film onirico, c'erano tantissimi personaggi assurdi, stranissimi. Io ero questa direttrice di una RSA, cioè di un centro anziani, però mi chiamavo Fatima perché era un po' tutto sul Pinocchio, Lucigolo e Fatima.

Io ero un po' la Fatina. Cecchierini e diciamo mi dovevo un po' tarare sulla sua cifra comica, perché non è facile poi ehm sintonizzarsi su quella cifra comica. Ehm e lui invece che è un po' così ehm un po' surreale, cioè non so, ha questo modo di recitare, poi ha fatto tante altre cose, però quello è fu il suo primo film da regista e e mi divertì moltissimo con Pieraccioni. Vabbè, avevo fatto il il seguito, cioè l'anno successivo al suo grandissimo successo, ehm aiutatemi, ciclone, io feci fuochi d'artificio ehm divertente. Firenze, poi vabbè, Leonardo era così su una rampa di lancio di di successi strepitosi, questi incassi incredibili. Ehm, e comunque sono rimasta anche lì, insomma, siamo non siamo rimasti amici perché poi non ci siamo mai più visti, sono amica di Giovanni Veronesi, però ecco, con Pieraccioni è tanto che non ci siamo poi più visti, però è stato divertente.

Mentre con tu hai fatto anche con la Gialappas il film Tutti gli uomini del Tutti gli uomini del Deficiente. E lì com'è stato invece in quel contesto? Ma anche lì c'era Fabio De Luigi con cui poi ho fatto altri film, che è un attore straordinario, divertente, un essere umano simpatico, buono, dolcissimo. Fabio è un è un uomo veramente veramente piacevole come proprio persona, come amico. Chi fu? Vabbè, la Gialappas era erano questi tutti e tre molto geniali.

C'erano Aldo, Giovanni e Giacomo che facevano i giapponesi. Un film anche lì abbastanza m buffo. C'erano tutti questi personaggi che c'era Crozza. Ehm, mi ricordo tutto girato a Milano. Io c'avevo questa parrucca nera ed ero una delle concorrenti di questo gioco. Eh, anche lì molto surreale.

Era era un film però molto divertente. Mi ricordo una Milano caldissima, un'estate infuocata a Milano. Ehm, però sempre tante risate, soprattutto con Marco Santin. Ci ci prendevamo molto, ridevamo, ridevamo tantissimo. Beh, se non ridiamo con loro e certo con chi ridiamo? Beh, poi Stefano figurati salutiamo, salutiamo datore di lavoro.

Eh, ok. berrò un goccetto di birra, che dici? Tutta quella che vuoi. Adesso è proprio la temperatura perfetta. Tanto Stefano c'ha un'altra domanda che formulerà con calma. Domanda.

Sì, visto che hai detto che sei una persona molto attiva. Sì, tu prima citavi il fatto di essere cintura nera di Taondo. Sì. E ma lo cioè nel senso come funziona? Lo pratichi ancora perché io ho visto delle interviste in cui lo dicevi però forse 10 anni fa. No, ma c'è pure su YouTube Cerini Tura nera c'è proprio il mio esame.

Io sono proprio in federazione l'abbiamo visto. È proprio non come ehm come si chiama quel No, perché c'è un altro calciatore che lui dice di essere cintura nera di Takendom, ma non ha fatto Ibrahimovic. Dici che te Ibrahimovic lo sdrumi? Iemeni secondo me sì. Non è che lo strum però io ho fatto l'esame vero in federazione davanti a Mister Park. Mister Park che è morto, poverino, due anni fa.

Ciao Mister Park che ha portato il Takend in Italia. No, no. Eh eh lo salutiamo. No, poi Mister Park o ti giuro ha portato il Takendo in Italia, fai conto, non so nell'80. Lui c'eva la foto nell'80 e la foto di quando è uguale. 40 anni Mister Park.

C a 30 e a 70 identico. No, io perché ho fatto Takendo in realtà perché frequentavo questa palese, c'era un preparatore atletico che era un ex campione di Takendo e faceva eh tipo difesa personale, insegnava e io lo guardo, vedo che dà questi calci, no, calci girati, calci spettacolari, tac, e atterrava come un gatto, proprio senza, sai questi, cioè aveva una tecnica incredibile. Ho detto "Ma tu mi devi insegnare a dare questi calci, perché è importante nella vita dai calci". fondamentale, no? però mi piaceva l'idea di ehm difendermi e quindi così è nata questa questa collaborazione, abbiamo iniziato ad allenarci e io siccome facevo danza comunque i le perché il Takendo sono tutti i calci 360, calci girati, insomma calci un po' spettacolari e quindi questa cosa mi ha aiutata perché avevo comunque una flessibilità notevole e per cui mi sono divertita perché poi facevamo ginnastica e sudavi senza però annoiarti perché tutte le tecniche erano e poi ero diventata da poco mamma, ho detto non sai mai cono passeggino che vai nel parco non sai mai. Forse perché quando diventi mamma sei un po' lupa, un po' se t' avvicini dici tante volte s' avvicina a Zlatan Ibrahimovic, lo rimette un po' è un calcio in faccia.

Sì. No, vabbè, lui è un cristone alto du, però ehm io ho fatto con questo preparatore Vito che saluto, ho fatto tutti i passaggi della rossa, la blu, la mezza blu, insomma, a un certo punto m'ha detto facciamo la cintura nera perché facevo gli esami privati, cioè veniva una commissione e davano la cintura. Poi ho fatto finalmente la cintura nera e vado in federazione qui a Roma con tutte le ragazze molto più giovane di me, cioè io avevo già 40 anni e quindi e mi sentivo un po' però mi sono sentita fiera di me perché ho studiato, ho fatto tutte insomma le tecniche, poi ci sono ehm devi imparare, diciamo, delle m i vari sono otto diversi tipi di eh difesa, cioè impari a memoria alcune alcune così menti proprio di parate e di calci e quindi ho fatto l'esame con la commissione, c'è l'esame su YouTube, quindi è vero e ho preso la cintura nera. Non voglio dire che Ibrahim perché Ibrahimovic è un appassionato di Takendo, però non so, non ha fatto l'esame, gli hanno un po' regalata sta cintura, diciamo la verità. Non ho risusa così. Dai, dai, diciamocelo.

A me non me la regalava nessuno perché non sono Ibrahimovic, ma l'ho guadagnata. Ma tu quindi potresti, cioè hai mai menato qualcuno con E non posso. Ah, che sei troppo letale. Non posso perché eh No, non mi è mai per fortuna, quando mi è venuto l'istinto che dico io a questo adesso lo prendo non l'ho potuto fare perché sono io. Perché se qualcuno per strada magari ti dà uno spintone una cosa va tutto bene. Se un personaggio famoso fa così a un altro qualsiasi cosa, figurati cosa scrivono.

Ah, una violenta, una donna tremenda. Sì, però secondo me se fai così scrivono una donna violenta, se gli dai un calcio in testa dico "Ammazza che grande". Eh, eh, certo, perché comunqueo tutti porco due la numero uno. E certo. Da un calcio rotante a quello. Sì, sì, sì, sì.

Poi sai cosa? Che li dai proprio qui perché gli dai altri. Poi se uno lo dà anche con, cioè nel senso, allora c'è c'è da dire una cosa che uno non è che si sente lo sceriffo che vanno a menare, però quello che ho sempre pensato è che anzi l'ho anche provato, quando tu sei allenata al a calciare, no? Quindi sei mh allenata, diciamo, a difenderti. Mh sei un po' più preparata ovviamente nell'agguato, nella paura o chi c'ha un coltello o chi ti sorprende, non è che lì sei lì, pigiameni eccetera, no, però eh gli animali, noi siamo animali, se cernano una un odore quando hai paura. L'aggressore avverte la tua paura, quindi l'aggressore che fa?

si carica. Cioè questa adesso perché non possono sentire in radio questa cosa, ma il pubblico sta vedendo quello che faccio, cioè qualcuno indietreggi e hai paura. Se tu invece se lui non ha una o lui o lei non ha un'arma e viene là e tu gli fai vieni, vediamo, magari tassesto un bel calcio, magari e perché io li so dare perché sono preparata perché tu quando ti prepari al contatto, ecco perché dico che alle scuole medie, ma non per per ispirare alla violenza, però le ragazze o i ragazzi dovrebbero non fare solo pallavolo Cioè un po' di tecniche di autodifesa, guarda che farebbe bene, perché se un po' ti alleni, diciamo, a a difenderti, non ad aggredire, sei meno sei un po' più preparato e magari riesci a uscire da una situazione, a scappare e almeno qualcosa fai. Sì, è ovvio che ti ripeto il sangue freddo perché poi non è che ti preparano all'attacco, ma ti preparano la difesa, per cui è ovvio che devi anche un po' essere, anche perché sei più cosciente del tua possibilità, più cosciente del tuo corpo e hai una sorta così di consapevolezza, ecco, è una consapevolezza che io comunque un po' mi difendo, cioè io qualcosa faccio. Quindi sei più tranquilla in situazioni in cui magari altre persone non sono tranquille, sei più tranquilla e sei comunque preparata a diciamo a a respingere un attacco, ecco, se non magari a fare male. Poi però non puoi usarlo perché appunto se se veramente se do un calcio fatto male ammazzo una persona e non va bene.

Quindi evito, si evita tutto. Poi evitiamo evitiamo sempre. Sì, anche per strada quando ti metti a litigare. Non litighiamo perché io faccio i sorrisi, scusa, chiedo scusa, me ne vado adesso. Forse magari ecco perché ora ora che lo sanno penso che lo sanno, di meno. Però è bello dare i calci, eh.

Bello. Non ne ho idea, ma immagino sia una sens. Sai quanto mi sfogavo? P. Adesso non lo fai non lo fai più, però adesso e dopo la cintura nera hai appeso la cintura. cintura vera.

Ma no, perché mi sono allenata tantissimo, poi mi sono un po' stufata. No, ancora adesso faccio delle tecniche, ogni tanto rinfresco un po' la tecnica perché vanno rinfrescate, però non ho preso il primo Dan, secondo D, terzo Dan, quarto Dan, no, sono un DAN che sarebbero le varie. Una volta che hai la nera puoi andare avanti. Ok, però io mi sono fermata, ci sta. Non devi fare male alle persone. C'è un episodio di Coliandro perché io sai che ho una anche i Manetti sono dei miei grandi amici e lavoro benissimo con loro.

Ho vinto anche un Davide Donatello per amore e malavita, quindi lì adoro i fratelli manetti e ho detto "Oh, mi dovete scrivere un episodio dove io meno". Ma proprio mi dovete fa menare, eh. E lì si sono messi a scrivere un episodio di Coliandro, dove io sono una sanguinaria, una turca, una donna tremenda. Ma fa molto ridere questa questo episodio dove faccio a botte con il povero Morelli e quindi c'è tutta una sequenza fortissima di calci, botte, calci, botte molto divertente. Mi sono divertita un sacco. Quindi per il futuro più scene dove mi.

Dove mini Sì, esatto. E Stefano anche no. Simpaticamente, eh. Certo, certo. Io sono la più veramente Infatti quando mi Perché hai fatto kendo? Perché perché no?

No, ma dico è come un brevetto di nuoto. Mi piace nuotare, mi piace non sono cattiva, anzi. Men certo, giusto. Ma sei stata in Corea a praticare? Non sono mai stata in Corea. Mai.

Sono eh però in Thailandia, vabbè, si fa mm. Vabbè, no, però non sono mai stata, ho seguito però la la squadra coreana di Takendol, squadra femminile, sembrano delle farfalle, cioè tu le vedi volano, sono incredibili, sono molto affascinanti. Mai stata in Corea, però eh un'altra domanda, visto che hai citato il David, dove lo tieni fisicamente a casa? sta sulla davanzale di questa finestra e ogni tanto io tocco il sederino quando vado via se mi porta fortuna perché sai c'ha il sederino nudo. Il culo del David, nel senso, no? Sì, sì, sta su un davanzale, ma ho fatto un po' eh sta lì, sta quando esco entro lo vedo sempre.

E non solo il David, cosa? No, solo il D. Ma ma anche Go. Aspetta, è anche sei anche ufficiale dell'ordine merito della Repubblica Italiana. No, scusa. Sì, sì.

No, volevo arrivarci dopo. Vabbè, facciamolo, facciamolo, dai. No, no, vai, vai. No, è anche questa onoreficienza perché Sì, dilla bene. Ufficiale dell'ordine al merito della Repubblica Italiana, Mica Salsicce, voglio dire', che significa come succede, come te lo dico, uno scherzo. Quando m'ha chiamato Grasso, il Giovanni Grasso, eh, che insomma per Mattarella mi ha detto, "Guarda, il presidente ti vuole ti ha insomma ha insegnito di questo di questo onorificenza." Dico, "Ma che è uno scherzo?" Scusa dice, "No, no, è vero, ma perché?

Per cosa?" Beh, per quello che tu fai, perché per il tuo lavoro, ma anche per il tuo impegno sociale, perché io seguo poi ehm i ragazzi del Teatro Patologico, i ragazzi disabili, ho fatto tante cose per il sociale, quindi mi ha sono ufficiale della Repubblica. Sì, è una responsabilità. Ma come, cioè, che ti ha come funziona la cerimonia? C'è Mattarella che arriva e no no no no no non viene mai consegnato di persona. Ehm ti arriva la lettera a casa del presidente e e la il dipl, cioè no il diploma la come si chiama? Aiutatemi.

L'attestato questa che io ho incorniciato e tengo a casa. Sono molto molto contenta perché insomma vuol dire che ho fatto bene qualcosa e quindi però non l'hai incontrato, cioè Mattarella. Ella l'ho incontrato. Sì, sì, ma non in quel non in quell'occasione. In altre occasioni, eh in altre occasioni l'ho incontrato, lo stimo molto e mi piace moltissimo come presidente. Ultimamente l'ho incontrato per la mela d'oro che ho vinto il premio Belisario e e c'era sempre Mattarella e quindi insomma ho avuto altri modi di incontrarlo perché ogni volta che si quando sei nominata al David c'è la cerimonia al Quirinale per tutti i diciamo quelli che sono stati nominati, quindi ecco, l'ho visto varie volte il nostro presidente.

Bella persona. Sì. Beh, e visto che hai Parliamo di incontri con personaggi del mondo politico, ti è mai capitato di incontrare Berlusconi? Allora, sì, una volta ho incontrato Berlusconi al ristorante Santa Lucia. Mi ricordo perché ero al stavo recitando a Milano. Il Santa Lucia è uno storico ristorante di dopo teatro e quindi io avevo recitato al teatro a San Babila e lo spettacolo Storie di Claudia e andammo tutti a mangiare e c'era il tavolo di Berlusconi, era pochi tavoli erano rimasti, cioè era tardi, quindi e lui era proprio eh era molto gioviale, mi ha fatto un sacco di di feste, c'aveva tutto Forse sarà stato 12-13 persone al 14, non so quante persone, però ehm lui al centro immagino, lui al centro che raccontava le barzellette, cioè era proprio lui, era proprio Berlusconi, spezzava il pane per immagino, faceva queste cose.

Sì, sì, me li immang era al centro, no? E quando entr sono entrata stava raccontando le barzellette, tutti ridevano e quindi era proprio come nei cioè come te lo immagini con i suoi capelli così, cioè tutto proprio Sì, sì, sì, proprio lui era molto così folkloristico. Ci sono diverse rubriche in questo podcast, una l'hai appena sentita, eh, in un'altra chiediamo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha, o magari ce l'ha avuto con la marijuana. Certo, ma se me levi pure la marijuana, cioè che ci rimane, no? Nel senso un pochino ogni tanto io fumo la ogni tanto mi rilassa. Uno una persona applaudito.

No, no, ma non tutti i giorni aspettavo però per dire il weekend poi sono stata in Giamaica. Weekend lungo weekend. Ah ah varie volte. Ah ah la Corea no, ma la Giamaica più volte. Certo. E non so se fanno de cono in Giamaica.

E com'è andata in Giamaica, se posso bene? No, ho fatto varie vaanze con amiche, con anche con le mie figlie, no? Un posto che mi diverte. Beh, a me piace tutta quella zona caraibica. A chi non piace i Caraibi? Dai, a te?

Eh, non ci sono stato io, fatto, poi sono stato in Corea almeno e posso chiederti stato in Corea ogni tanto, però però bisogna anche dire che siccome non è, diciamo, quando tu sei grande si può fare. Sì. Quando sei più ragazzino è meglio di no. È meglio Sono d'accordissimo. Eh, se uno è adulto così per rilassarsi durante il weekend si può fare sempre, voglio dire, sotto stretto controllo medico. Pu fare, ci mancherebbe altro.

Questo weekend vuol dire tipo "Ma sì, la domenica pomeriggio ne faccio uno". Oppure vuol dire che venerdì alle 16:00 fai beh, a me mi pare weekend. No, venerdì. Eh, no, perché poi io spesso lavoro. Ah, quindi quando lavoro no. Ma sono più domenicale.

Ah, vabbè, perfetto. Posso dire approccio inattaccabile, però ho delle domande. Quando uno va in Giamaica e dice "Ma sì, a sto punto vai a Napoli, te magni la pizza, vai a Kingston". Vabbè, sono stata in tanti altri posti del mondo, eh, non è che sono stata No, no, però volevo sapere, ho delle domande sulla sulla gangia giamaicana, cioè quando poi, vabbè, non sono così esperta adesso. Quando l'hai fumata hai detto buona è gangia. Ok, confermato.

Quello è proprio ho detto sicuramente. Sì, perché m No, allora innanzitutto chi è iperattivo come me, ti assicuro che un po' mi devi pure un po' fermare perché, capito? sennò sono tint sono molto energica, quindi magari ecco un pochino di rilassamento ci vuole. Ehm e quindi sì m non la condanno. Cioè secondo me, appunto, ripeto, siccome non si può m vivere pensando, soprattutto io lo dico quando sei molto giovane, anche se i giovani usano, lo sappiamo, però bisognerebbe inibire, è meglio quando sei grande. Sono d'accordissimo.

È un errore che facciamo da giovani e poi col Sen poi non avremmo dovuto fare. Esatto. Ma ti è mai capitato di andare in scena sotto l'effetto? No, mai. Mai. Impossibile.

Perché hai bisogno di tutte le tue facoltà. Mai andata con una birretta o no? No, no, devi essere ipercida proprio, anche perché non non potrei non potrei non potrei essere performante. Però ti è capitato di vedere qualcuno che invece l'ha fatto e e te ne sei accorta? Sì, mi è capitato di vedere eh dalla dal da qualche diciamo ehm eh No, rouot, sì. Come si dice?

Camerini, Sì, qualche camper camper non mi veniva camper, mi veniva caravan, non so perché. E delle di queste fumate. Sì, ogni tanto mi è successo, però in effetti evidentemente sono colleghi che riescono ad avere la loro, diciamo, lucidità e anche proprio linguistica e anche tutte le tue facoltà. Io non potrei mai perché un po' ridi, un po' sei svogliato, cioè è un altro mood, non puoi lavorare a meno che non fai quello di lavoro, cioè non lo so il No, nel senso fai il concerto il drog, no? Se uno fa un concerto, non so, di musica reg, non credo che non è quello è lavoro per loro, ma non credo che ci vanno col caffettino. Andranno un po' così, un po' un po' andanti, però quindi ci sono colleghi che lo fanno e quindi il 6 novembre al cinema potrete provare a indovinare chi sono.

Questa la tagliamo, non ti preoccupare. No, non c'è nessuno. No, certo. Eh, c'ho c'è un No, un'altra domanda diversa però. Vai, vai. Ma questa la fate sempre sta domanda sulla Questa sulle canne?

Sìo, facci 8 anni che sto là. Oh, canne, canne. E nessuno ti ascolta. No, no. E ascolta certe persone fanno finta di niente, altre rispondono, qualcuno si avventura anche su altre sostanze, ma questo è un podcast dove parliamo di droghe molto serenamente. Ecco, Stefano, altre domande?

Ma non credo Chiano Revives, per esempio, non può niente. Era tutto il giorno lui si allenava. Ah, pensavo tutto il giorno si allena quello che ribs non può toccare niente perché era un soldatino proprio appena atterrato la prova quello quell'altro c'aveva la prova con gli stun la prova cosa Mel Gibson vogliamo parlare di Melon Stavamo arrivando proprio al dottor Gibson e beveva. Ah, beveva. Ah, sì, sì, giusto. Storicamente, non sempre acqua.

No, no, si si dice era era quasi un meme che questa cosa di Melgibs ha il suo rapporto con l' Però non l'ho mai visto fumare, nemmeno le sigarette, quindi non credo fumi proprio. Beh, mettici pure quello, insomma, già già beve. Ci manca solo però io l'ho visto. Eh, come l'hai visto? Dai, di raccontaci che che cosa che situazione hai visto. No, ho visto allora quando ehm mi ha mi ha chiamato la la questa casting Shila Rubin che parlava tutto così, Sh Rubinva tanto anche lei.

Una signora americana che faceva la casting in Italia, già vecchia era al tempo, poi adesso non c'è più. Ciao Shila. Ehm, mi chiama e mi dice "Pronto Claudia?" C sta Mel Gibson a Roma sta facendo Era il 15 agosto. 15 agosto ho detto "Ma che è uno scherzo di nuovo?" "Ma che sta a di? C'hai la sei ubriaca?". No, no, c'è Mel Gibson, devi venire, sta facendo, insomma, mi precipito, dice, "Ma per caso tu ci sei in queste zone?" Io ero in Toscana, dopo 2 ore stavo a Roma con la macchina, andavo perché ha detto "No, vorrebbe incontrare e sta incontrando tanti attori, deve fare un film sulla passione di Cristo".

E quindi io vado all'Hotel Eden dove in terrazza facevano tutti gli incontri. In questa terrazza arrivo alla reception e vedo Monica Bellucci. No, cazzo, c'è Monica quando mai prenderà me? Avevo questa, dico, vabbè, lei meravigliosa, invece poi era per un altro ruolo. Comunque vado su in terrazzo e vado al tavolo e c'è Shaya che mi aspettava e aspettiamo Mel. A un certo punto arriva Mel Gibson.

Io ho detto, "Ma incredibile, arriva lui da lontano, così si siede al nostro tavolo e ha iniziato a parlare, parlava molto basso, parlava con la voce molto così, guardava un po' per il tavolo e mi spiegava che lui stava aveva questo sogno di fare questo film da tanti anni, ha scritto Una passione di Cristo". Ehm, lui l'ha già sentita questa storia e mi dispiace il mio compagno, un applauso a Riccardo, poverino, che mi sopporta e viene a tutti i podcast, non la fa più. So sempre le solite storie. I'm sorry. That's my life, what can I say? E quindi lui mi dice, "Tu parli latino?" No.

E io: "Eh, a voglia. Ma che sei matto? Ho fatto il liceo classico, eh, parlo, parlo, yes, I speak Latin. Italian Latin is the old Italian. e mi dice di leggere una frase e cioè avevano questo foglio con le scritte in latino e dopo la chiacchierata Shai la Rubin aveva questa videocamera puntata su di me. Ah no, è questa la cosa che arriva al cameriere prima di dire il latino e dice che vi porto e loro prendono una vodca.

Ed era il 16 agosto alle 3 alle 4:00 di pomeriggio un caldo allucinante. Per me è vodka vodka. Tutte e due vodka e io ho preso la birretta perché dico che faccio la figura di quella prende il tè. No, tu che avessi ordinato? Forse anch'io un votchino a questo punto per non per capito proprio per non per non avere questo senso di inadeguatezza con misterza. Infatti io ho detto pensa se adesso prendo un caffè questo mi scarta subito.

Però birra ti sei comportata benissimo. La birra è inattaccabile in questo inattaccabile perché comunque alcola vabbè prendiamo la birra eccetera. Lui molto segnato, molto malbroman con tutte queste rughe molto molto affascinante, però non si capiva niente di quello che diceva, ma non importa, tanto sei Mel Gibson, non importa. Quindi ehm perché parlava pianissimo, veramente a bassissimo volume e era quasi un po' così, stava un po' nel suo mondo, quindi parlava, guardava un po' per terra. Comunque mi legge leggo queste frasi e eh poi mi dice "Adesso puoi leggere in aramaico?" In aramaico no, non lo conosco, però c'era la frase l'aramaico scritto in aramaico e poi la frase la fonetica come dovevo dirlo? Quindi leggo quest'altra frase e insomma è stato un provino velo, cioè alla fine una piccola audizione, tanto per conoscermi, con questo appunto video che avevano preso.

Ho detto "Va bene, puoi andare, grazie" e quindi io mi alzo, "Thank you, thank you, vado via". Poi arrivo all'ascensore, ho detto: "Oddio, ho appena incontrato". Lì ho realizzato, ho detto: "Oddio, ho incontrato Mel Gibson, mannaggia, speriamo che mi Quindi sono tornata indietro e gli ho detto, Mel, remember me, Claudia. Eh, so perché, eh, fa queste cose, detto, Mel, remember me che lui Yeah, ok, Claudia o si chiamava Claudia Procula il mio personaggio, quindi vedi inconsciamente gli ho detto Claudia. Claudia. E poi, e questo lo dico sempre, siccome il latino è come il romano, tipo io dicevo de Cuollo Quimini, cioè vuol dire che di che parli?

De quello Quimini? Certo, ma che sta a di? Cioè è un po' De quo quiini nemotipi di cere potest. Nemo tipi dipotesi vuol dire non potrei mai dire una cosa. Quindi in effetti sto latino lo mastica per sapresti dire o famo strano in latino? Potrebbe essere.

Come sarà? No, non lo so. C'ede c'è un professore di latino, però e come si dirà? Non lo so. Comunque è stata un'esperienza meravigliosa. Finalmente ho capito perché avevo fatto il classico.

Anche questa è una battutona che dico sempre. è valsa la pena perché guarda che il classico serve non solo per il pezzo di eh No, però è stato bello veramente. Io ho girato tutta Cine città perché ero nel palazzo di la moglie di Pilato. E insomma, ero colei che sognava questo uomo che sarebbe stato, che sarebbe venuto dalla Galilea, che era un uomo innocente, gli dice al marito: "Pilato, questo lo devi salvare, questo non c'è". Ma lui se ne lava le mano, mano, come diciamo a Roma. Certo.

E da lì basta, non non lo salva. Adesso Mel sta facendo resurrection. Eh, ma eh, ma non m'ha chiamato. Eh, non m'ha chiamato. Bella. appello a sto giro se pure le la vodka se serve, diciamolo, perché resurrection adesso lo faranno, non lo so dove, forse in Basilicata, però dice no, perché sai sta Claudia Procula non c'è nel film.

Non me l'ha detto Mel, me l'ha detto la casting dice c'è solo un'apparizione, ma sai ti pare che fai l'apparizione? E vabbè, apparemo. Butta la vita. Poi non è che dici, sai, fai l'apparizione in un film, eh, fai l'apparizione nel film di Cristo, quindi apparizione conta. Certo, certo. Cioè quelle sono le apparizioni che se pesano e se misurano.

Ma poi scusa, ma è il sequel, ma di che, cioè, di che parla il sequel, cioè lui che risorge e che fa? risorge, già lo sappiamo. E c sta Vallata a fa se non vedo non credo il dito nel costato. Forse sto fischio proprio, però ci siamo capiti. Non volevo essere in opportun cioè non credo. Eh eh basta quello quello fatto quello sappiamo noi.

Invece lui ci dice tutto. Vabbè, ma lui è fissato con eh con Gesù. Eh vabbè ci son fisse peggiori. No, però due ore de film se non vedo non credo. Che fai? No, e vabbè, sarà tutta una cosa di E poi dopo beh, la passione erano due ore di frustate col scarnifica, cioè proprio con la frusta quella che Io io non l'ho visto.

Io tra l'altro non l'ho proprio, cioè mi coprivo gli occhi a un certo punto perché al cinema eh sì, poi io ero incinta, quando è uscito il film era incinta Monica Bellucci, ero incinta io ed era incinta Maia che faceva la Maria. Tutte incinte a un certo tutte Spirito Santo. Vista la cosa. No, no. Eh, quando l'abbiamo girato era poi pensa che lui eh abbiamo tutto il film è stato lunghissimo, non so quanti mesi. Infatti c'è un un racconto di Rubini, perché Rubini faceva uno dei tre ladroni che lui se te lo racconta fa morire dita perché lui ha odiato, poverino Folf perché stava nudo, appeso sulla croce, un freddo.

Eh sì, basilicata. lui lo racconta come un incubo. Fa molto ridere quando racconta il momento di Mel Gibs. Ehm, però ehm che stavo dicendo? Tutto incinte. Ah, tutto incinte.

Quindi la lavorazione è stata lunghissima. La pancia di Mayia cresceva sempre di più. Infatti alla fine, se vedete nel film c'ha queste vesti perché la la lei era incinta durante le le riprese, mentre invece io ero incinta quando siamo quando è uscito il film, quindi e quando è uscito c'era Monica con la pancia, io con la pancia, infatti abbiamo le figlie più o meno della stessa età e da pochi mesi di differenza e lui era tutto contento, dice questo è un blessing blessing che porta fortuna. del film sono tutte prolif, cioè ecco, gli era piaciuto molto questo dono che poi è stato un e poi certo. No, però fa ridere Mel Gibson che dice "Ah, very good". Vabbè comunque fatte fatte tuoi cioè nel senso so incinta andiamo avanti a Ma quindi però lavorare con lui com'era?

Cioè io non ne esco viva un altro po' di Mel Mel Gibson già è venuto all'Olimpico, già si è riappacificato con tutta la Stava allo stadio l'altro giorno. Stava allo stadio. Sì, sì. Ah, vedi? Chissà se è per tifare per quale, però stava allo stadio. Per quale partita?

Stava al derby. Stava allo stadio al derby. Sì, stava allo stadio al derby. Chissà per chi tifa, secondo me per nessuno, per chi gli conviene. Però magari Melginson, romanista fracico. Mel, quando ti pare, ospite del podcast.

ospita il podcast pure se è da Lazio, diciamolo, perché ci mancherebbe altro. Ma sì, no, dicevo, quindi però essere, cioè, a livello lavorativo com'era? Cioè, essere diretti da lui, no? Era incredibile. Era incredibile. Era veramente incredibile.

Lui faceva perché poi il film era molto molto triste, immagina tutte ste frustate, tutto il sangue, tutta la cosa e piangi e fai. Quindi lui faceva gli scherzi sul set, metteva che ne so sotto al cuscino la il cuscino che lo fa quando ti siedi. Ma di chi? Di Cristo. Cioè, di chi? E dai, però vabbè, dell'attore, cioè chi lo faceva questo?

Faceva rideere, no? L'ultima cena. Eh, eh, fa ridere, fa ride. Uno di voi mi tradirà poi. Chi è stato bello? Bellissimo, no?

Però tipo si metteva il naso rosso, che ne so, faceva tutti questi questi scherzetti o ti accendeva la cosa col l'accendino, era un quello dell'acqua, no, che faceva così. Mi ricordo che c'aveva tutti questi gadgettini che ogni tanto tirava fuori e poi ruttava. Ah, bello. Scusate. Vabbè, ma mica una perché gli australiani ruttano. Eh, certo, pure gli italiani.

Ho sentito. Dice che qui pure si può fare se lo vuoi fare. Io io ho un'applicazione, ho scaricato un'app. Sai che tutto quanto scarica l'app? M Eh, no, scherzo. L'app dei Rutti.

Perché Google Calendar no, però l'app dei Rutti No, scherzo. No, io non cioè non mi viene. Poi se mi dovessi venire perché vi chiamo e ve lo faccio al telefono. Posso dire sarebbe se ci mandi un vocale con un rutto ci fai felici. Felicissimi. Però lui ruttava così, quindi perché gli australiani sono proprio, capito?

Belli cowboy, cioè non stanno lì a guardare, sono così molto grezzi. E lui mi ricordo e poi faceva questi scherzi, cercava di E poi mi disse una cosa molto bella. Mi disse all'ultima scena così e lui mi ha detto "Sei contenta? La vuoi rifare?". Dico "Ma rifacciamola perché magari questa cosa la posso dire meglio e facciamo l'altro take? Eh, sei contenta?

Vuoi rifarne un'altra?". Ma dai, sì, facciamone un'altra che magari mi viene. Poi alla fine ho detto Mel, se me lo chiedi, io sto qua fino a stasera perché io non vorrei mai lasciare il tuo set, mi piace tantissimo. E poi mi fece un complimento, mi disse "You remind me of a very good friend of mine, an actress." Mi ricordi tanto questa attrice perché lui mi ha detto: "Tu reciti da quando sei piccola?" No, in qualche pausa chiacchieravamo. Mi ho detto "Tu reciti quando hai 15 anni". Sì.

Tu mi ricordi molto una mia una mia amica attrice che recita anche lei da quando ha 15 anni. Chi? Jod Foster. Ah, hai capito? Eh, certo. Mica m'ha detto certo.

Eh, quella io gli ricordavo Jod'ha detto, oh. Che comunque beh, il complimento da ultimo giorno di set lo pigli, lo porti e me lo sono portato a casa. No, è stato molto bello. È stato bello anche perché Cine città era veramente un set. Poi c'era Jim Cavisi che poverino faceva Gesù che aveva 12 ore di trucco, sai che gli mettevano tutte le ferite, le cose eccetera, che lui proprio si sentiva Gesù anche era proprio dentro il personaggio tantissimo. Poi c'era la messa a Cine Città, tutte le mattine alle 6:30 c'era questo che veniva a dire la messa e era tutto un un'atmosfera.

Ma la messa c'è per cioè per prepararvi oppure chi voleva c'era la messa tutte le mattine eh di questo sacerdote che veniva, leggeva il Vangelo, c'era mezz'ora di preghiera. Che strano per un prete di remessa vicino a uno truccato da Cristo in croce. Un'esperienza dice non so se di questo. Vabbè, diciamo, no ma poi me l'hanno presentato. Jim, this is Claudia. Claudia Progua nel film e lui Claudia pray pray mi raccomando.

Diceva prega prega Claudia prega e io sì, sì, dico mo me lo segno, prego tutto. Eh, certo. Ma lui era così anche fuori dal trucco. Sì, Jim era sempre Gesù. Pensa veramente però essere eh per tanti mesi Gesù, poi dopo non esci più. Nel senso, tra l'altro lui, infatti ne ha fatto più Eh, no, beh, è vero, è strano.

C'è quello che ha fatto Elvis che è ancora in giro come Elvis, pensa se fai per tanti mesi veramente hanno girato che ne so da ottobre a marzo, veramente 6-7 mesi. Ehm e e lui, se pensate alla sua carriera non ha mai più fatto un grande successo. Eh eh infatti. No, perché poi Jim era Gesù. Ehm, quando fai è un po', diciamo, c'è un po' un doppio una doppia faccia quando fai qualcosa di veramente leggendario che poi tutti ti vedono, no, con quel bisogna saper uscire dai personaggi e proporre far cioè fare altri film, altre cose per far subito perché altrimenti ti dicono "Ah, quella è così" e invece no, devi, soprattutto i produttori spesso ti presentano sempre gli stessi Io dopo tutti mi mi proponevano altre surrogati di Jessica perché ovviamente cella funziona e tu li tu li rifiutavi questi surrogati, quindi dicevi no, io sono Ah, giustamente. No, io dicevo può essere.

Ah, non può essere. No, sì. No, io ho cercato di di poi cambiare. Sì, sì, però ecco, devi stare attenta in queste piccole trappole dove ti vogliono incasellare, ti vogliono mettere nella casellina. quella è così. Quella poi se esci dalla casellina eh bisogna essere un po' furbi in questo, non farsi nelle carriere, perché poi la carriera ci devi, insomma, fare attenzione, tenere bisogna fare attenzione a non ripetersi, a non fare sempre le stesse cose, bisogna saper uscire dai personaggi.

Lui per esempio, tu esci dal tuo personaggio. Io non quale personaggio? Eh, dico, siamo Sì. in chiusura. Sì, siamo in chius Sì, chi perché bisogna saper uscire dai personaggi, bisogna anche saper uscire dai podcast e quindi su questo uscirà podcast vi chiedo un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie.

Grazie ragazzi, vi siete annoiati per niente, anzi grazie a te io mi so divertito. Spero anche tu se vi va continuate applauso anche a Stefano Rapone si è divertito più di tutti de Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che sei venuti qua stasera e un altro applauso a Claudia Gerini. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata.

Ciao ciao ciao ciao. [Musica]