Si sa che c'è un po' d'alcool, un po' di droga, sicuramente dei balli tra maschi e femmine non sposati. Mi piace che continui a dire solo balli perché ballano e poi Sì, no, certo, certo. Ballano. [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso. [applauso] E vai. Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao. Bene, bene.

Un po' stanchino. Stanco. Ah, mi dispiace. Mi dispiace. Un po' sì. Tu c'hai un bell'aspetto, però ti vedo da fuori direi oggi Stefano sta in forma, invece no.

Invece no, sto peggio delle altre volte. Ammazza un tracollo inesorabile, però però bene. Ma sai se stai un po' così ti consiglio di sorseggiare dell'ottima birra East Side Italian Craft Beer. Ah, che che buona! M Io l'ho bevuta l'altra volta, quindi non la bevo stavolta perché Ah, non sai che ti perdi. Non sai che ti perdi.

Buonissima. Ringraziamo gli amici di Latina che la fanno. East Side, Bonavera. È buono. Io sono un po' malato, quindi non me Ah, sei malato? Eh vabbè, ma la birra quando uno staato di birra e giù arriv bevo bevo l'acqua dalla borraccia.

Eh vabbè, manco poi sta puntata esce pure l'11 novembre che è San Martino, che è pure il giorno che si beve il vino, che è il che vuole San che è il famoso campanaro. No, no, quello quello è il frate. Non puoi confondere i frate coi santi. Ah, poi mi dirai il frate molto più famoso del santo. Il frate domina, Certo. E però no, San Martino è quando si beve il vino novello, perché tu Io so cresciuto in campagna, tu non le sai ste cose, eh.

Se fa il vinovello. Tutti i bambini che pestano l'uva a piedi di scale. Se l' pure fatta sta cosa da bambino. Che schifo sta cosa, scusa. No, come fa che è la tradizione del vinicola italiana, il nostro mercato più importante. Tutti i bambini che con l'uva scesti che ti esce il vino che poi state de Bull Boys.

Ma che un vino che sta di Bull Boys. Io sai che Bullboys c'avevo tu ce l'avevi quelle che parlavano quelle? No, quelle che si accendeva la lucetta. Eh, io c'avevo pure quelle che se tipo se premevi il pulsante facevano eh con così. Ehi amico, siamo le Bullboys, sprigiona la nostra turbopotenza. E poi facevamo tipo no, no, io i miei genitori erano entusiasti che sia io fratelli avessimo queste scarpe che comprate da mia nonna che adesso da lassù sprigiona la sua turbopotenza.

No, no, non ce l'avevo, però Eh, comunque ce le toglievamo prima di pestare. Eh, beh, appunto, c'era quella flore di turbopotenza che Sì, no, no, no. C'è una cosa bella la tradizione buuccolica del vino. Sì, sì, sì. I piedi nudi dei bambini che pensano No, fa sarà più dei batteri, de cose? No, non se non è No, no, so batteri buoni.

So batteri buoni. Batteri buoni. So i batteri che poi ti fanno, cioè, si fa il vino buono che non ti fa avvenire la sbronza cattiva, capito? So batteri che ti proteggono. Mi sembra pure una cosa un po' da da pervertiti, ti dico. No, come da pervertiti?

Deve vedersi bambini. No, sai perché quelli erano gli anni 90. Per gli anni 90 al massimo c'erano i pedofili, quelli dei piedi sono arrivati una quindicina d'anni dopo. Non esistevano gli anni 90 quelli dei piedi. Non mi sembra un buon vino. No, invece sì, sì, stai là.

Tutti i bambini qui tu c'hai tutti i batteri buoni che che ti proteggono. Ma che vuol dire? Allora, tu immagina che il vino sia il web. Eh, diciamo che i piedi dei bambini rilasciano dei batteri che sono come un software che ti protegge quando bevi il vino, ti protegge dalla sbronza cattiva che è come se fosse un virus e e quindi ti permettono di continuare la tua sagra, la tua festa di paese o la tua messa, perché no, il vino anche a messa si beve senza avere, capito? la sbronza cattiva e ti permette quindi di andare in giro con una sbronza buona, protetto da questo software e batteri e giri ad altissima velocità in giro per la sagra e ti guardi intorno non c'hai la vista offuscata, ma vedi ad altissima qualità. Tutto chiaro?

Immagino. Sì, se dovessi sintetizzarmi questa tua spiegazione. Sì, forse è meglio se sintetizzo. che oggi ero un po' arzigogolata. Eh, diciamo, se dovessi sintetizzare ti direi che i batteri dei piedi dei bambini [risate] è come se fossero Nor VPN, il più bello dei software, i più belli dei piedi [risate] e chissà se questo ce la provano. E vabbè.

Eh, anche in descrizione il link nvpn.com/intoria con uno sconto sensazionale, no? Guarda, con tutto il rispetto del NOR VPN che saluto, però non mi hai convinto con questa similitudine perché io preferisco il vino industriale. No, ma ti sbagli sei poi il vino industriale è un casino, stai là, non sai come aprirlo, bello. Te lo bevi in mezzo alla strada come i veri uomini nel cartone. Bellissimo. Eh, ma non lo so, non ho mai convinto.

Ma come non ti ho convinto? No, perché poi il vino è difficile da tenere, da da da bere. No, è bellissimo perché per bere un vino industriale alla fine basta un brick. Oh, molto bene. E anche questa ce l'abbiamo fatta. Ce la siamo fatta.

A posto. Ma non è certo grazie ai vini industriali se siamo arrivati a fare tutte queste puntate perché è grazie alla birra East Side. Sì. E artigianale. Neanche grazie ai pedofili. Diciamo che non è grazie ai pedofili.

Deve essere grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi. Vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Cecilia Sala. [applauso] [applauso] Il problema dei cavi infatti è stato Sì, come dicevamo, i microfoni a filo che fanno tanta standup, ma poi sul palco creano problematicità. Grazie mille di essere tornato a Tintoria. Stefano era talmente contento che tutta la settimana si è preparato una domanda e mentre Stefano ti fa questa domanda io vado a prendere una cosa che non ci siamo dimenticati. Ah, certo.

Eh, domanda importantissima. Sì. E come stai? Tutto ok? Eh, sì, sì. Deve essere molto veloce, Daniele.

Ah, e mo siamo rimasti noi da soli così. Eh, vabbè. No, c'ho un'altra domanda. C'ho la seconda domanda, come tutti i grandi giornalisti. Eh, che hai fatto oggi? Niente, niente di che ho lavorato, ho scritto una puntata, l'ho registrata, ho fatto una riunione e ho preso un treno e basta.

Ho dato a mangiare i gatti. Che allora varie cose. Che treno hai preso? Un Freccia Rossa. Perché dove stavi? A Milano.

Ah, ok. E dove viaggi? Quando viaggi con il Freccia Rossa? In che carrozza ti fai ti fai mettere? Forse l'abbiamo messa noi, cioè il treno te l'abbiamo preso noi. No, no, no.

Io tornavo a Roma a casa mia. Come faccio? [risate] Abbiamo risparmiato. Grazie. Come faccio abitualmente quando vado da un'altra parte? Dipende.

Lo sceglie chi lo paga, in che carrozza stai sono quelli generosi che ti mettono in prima classe, quelli che, diciamo, magari hanno un budget più limitato e ti mettono in seconda classe, oppure che non si sbaglia mai la premium, che non ho mai capito bene quale sia la differenza, però stai in mezzo. La premium è come la seconda, ma ti portano gli snack che non sono, si può dire, non sono esattamente non ti cambiano la vita per cui hai preso il trend, no? Certo, però ti portano uno snack, delle salviettine. Quindi tu non pretendi, dici la prima come facciamo noi. Sì, come facciamo noi con noi stessi, cioè quando viaggiamo vogliamo la prima e poi la paghiamo noi. Ehm No, no, sono una persona molto easy.

Sei rimasta umile. Brava, brava. Siamo contenti, nonostante il podcast che tutto il tempo, quanto è una spada di Damocle avere un podcast che deve uscire inesorabilmente? Il Il daily è una spada di Damocle. Il daily. Sì, infatti è andato in onda con io che avevo il Covid, io che avevo una lente a contatto rotta in un occhio, un occhio viola, così vedevo malissimo il testo, il copione e perché il daily a un certo punto abbiamo fatto una puntata in cui non mi si sentiva proprio perché non avevo la voce e l'abbiamo riregistrata con l'intelligenza, cioè l'intelligenza artificiale ha calcato la mia voce.

Ed era una puntata iper drammatica perché era il giorno in cui è caduto definitivamente il regime di Assad in Siria, una cosa importante. E la puntata fa super ridere perché quella voce non ha senso. Sembra Topolino che parla di una guerra civile che ha fatto mezzo milione di mor. una cosa terrificante. Quindi, quindi questa cosa che è daily e non puoi neanche stare male, cosa che agli umani capita, è è faticosa perché c'è di peggio nella vita, però sì. Poi però quando ti guardi le classifiche di Spotify che stai sempre lassù, eh, è quanto se No, scherzo, scherzo.

Non so se magari sono più io che penso e anche oggi Cecilia Sala ce l'ha fatta. [risate] Cio anch'io penso che ci scffignato il podio. Penso Ma come funziona la cioè questa cosa dell'intelligenza artificiale? Cioè ti ti parla sopra e quindi dovrebbe correggerti perché a sto punto usiamo la pure da da riempie la voce perché ero veramente sfiatata quel gira una però non la fa ancora bene. Sembri una forse se la paghi tantissimo, tantissimissimo la fa già bene, ma non sono sicura. Cioè, riesce a correggere una parola, ma mh avere la fluidità di un umano su un testo lungo, mantenendo un'intonazione sensata rispetto a quello che stai dicendo, si deve allenare ancora un po'.

Ho capito. Interessante. E insomma chissà se insomma io ho questo problema con l'intonazione. Sarebbe bello se anche a te ti facesse sembrare Topolino e quindi facciamo tutte le puntate con tu che con la voce di Topolino. Sembrerebbe vispissimo, sveglissimo, eccitatissimo. Sì, meglio Paperino.

Seasse come Paperino. Non si capisce niente. Ok. Farebbe ridere. Farebbe. Però lo puoi provare a fare, poi cominciamo la puntata.

Puoi provare a fare salve col quac. Quac. No, c'hai presente come parla Paperino? Eh, non lo so faare, senò non lo facevo. Eh, no, no, no, però magari mi doppiano adesso. Vabbè, speriamo.

Sembra che lo so fare. A noi piace partire dall'inizio con gli ospiti, ma tu sei già stata ospite di Tintoria, sei venuta ospite, mi pare, a inizio, diciamo, 2022, comunque prima metà del 2022. era iniziata da relativamente poco la guerra in Ucraina e e ne abbiamo parlato ci ha raccontato di quando eri eri andata. Nel frattempo ci sei anche tornata, hai anche intervistato eh Zelenski in questi anni tornare in quel paese dove nel frattempo la guerra è continuata imperterrita e anche se a noi a volte o almeno a me a volte sembra che se ne parli di meno la guerra se ne parla di meno. Se ne parla di meno. La guerra prosegue eh dritta per dritta.

Tornare in Ucraina che sensazioni ti ha dato? Cioè, rispetto a 3 anni fa, quando ne avevamo parlato, le persone come, cioè, come hai trovato le persone? Una domanda un po' stupida, però sincera, cioè come come l'hai trovata l'Ucraina? Come l'hai vista l'Ucraina? Come no, però come l'hai trovata? Ci sarebbe da fare?

Allora, io ero stata tante volte nel 2022, nel 2023, nel 2024. L'ultima volta sono tornata nel a gennaio del 25 e ehm la differenza rispetto al all'inizio dell'invasione su larga scala, poi gli uraini ti direbbero la guerra non è era iniziata già nel 2014, però diciamo l'invasione che tenta di prendersi tutto il paese comincia a febbraio del 2024 del 2022, il 24 febbraio del 2022. La differenza a KIV nella capitale è che KIV adesso è una città vivissima, ovviamente una città pericolosa dove capita che un missile ammazzi delle famiglie mentre dormono, o un drone iraniano shed. Però è una città dove i cinema sono aperti, la gente è in strada, c'è il traffico la mattina all'ora di punta, i locali sono aperti. Hanno aperto 100 librerie in Ucraina dopo l'inizio dell'invasione su larga scala. Questa questa roba mi fa Hanno aperto 100 librerie a KIV da quando è cominciata l'invasione su larga scala.

Questo dato mi fa impazzire, ma mi sembra che ovviamente a Roma dove non c'è una guerra le librerie chiudono, non aprono. Ehm, però mi sembra che racconti bene lo spirito che si respira lì. il 60% dei dei profughi uraini che erano scappati all'inizio dell'invasione su larga scala erano tornati, quindi c'era anche proprio molta più gente. La prima volta che sono arrivata nel 2022 c'era il coprifuoco, la gente aveva paura di uscire di casa, non c'era ancora la contraerea, quindi qualsiasi bombardamento andava a segno e e faceva delle stragi. Oggi KIV è più protetta, non è sicura, ma è più protetta. Se ti sposti al fronte, se ti sposti tra i soldati che che stanno in Trincea, che sono soldati, però, diciamo, fino a relativamente pochissimi anni fa, erano m diciamo studenti universitari, sound designer, standup comedian in alcuni casi e ne avevamo parlato di di loro l'altra volta, insomma, Pischelli, maschi di 20 30 40 anni.

E e loro sono esausti, ovviamente. Ehm, sono sono esausti nel senso che un po' sono sempre gli stessi, cioè quelli che volevano andare a al che erano pronti ad andare al fronte per difendere il paese dalla dall'invasione russa si erano arruolati nel 2022. diciamo, se se lo vuoi fare, se sei pronto a farlo, lo fai in quel momento. Non c'è non ci sono più volontari ora che vengono spontaneamente e quelli che sono al fronte in grande maggioranza sono sempre gli stessi. Sono persone che magari da anni ormai quelle che sono vive ovviamente quelle che non sono né state uccise né sono tornate mutilate, non possono più combattere. Sono persone che boh, magari non vedono la fidanzata perché hai una pausa di 3 giorni e non fai in tempo.

L'Ucraina è enorme, non fa in tempo a tornare a Chievo, a Leopoli per mesi e mesi che si iniziano a scordarsi qual è la loro vita vera, perché questa è una vita sbagliata, estrema, provvisoria, temporanea, emergenziale, però se sta in trincea per 3 anni eh comincia comincia a diventare quella la tua la tua realtà. Quindi diciamo che se se la vedi dalle città come KIV più o meno nell'ovest, lo spirito è quello che vi raccontavo. Se lo vedi tra quelli che che che stanno al fronte e che si fanno le trincee a men20 a men10 bagnati da 3 anni, eh è angosciante, è spaventoso. Sono morti alcune centinaia di migliaia di giovani uomini russi e uraini su quel fronte negli ultimi anni. Sono veramente tante persone. Sì, quella è una cosa che mi ha fatto strano di queste ultime cose, di queste ultime settimane, è che quando si parlava di Putin, per la mia percezione che si parla meno di di quella guerra, di quell'invasione là, quando si parlava il volo di Putin, dove passerà, dove può passare e intanto sono morti più di un mil, cioè tra tra uccraini e russi più di un milione di persone.

Su questa cosa mi sembra sempre surreale che stiamo là vediamo dove può volare Putin e dove non può volare, però intanto quelli perché perché c'è anche un racconto della guerra molto poco concreto, no? cioè molto appunto geopolitico del ma il linguaggio di Putin, il linguaggio di Trump saranno in grado, questa volta si sono questa volta si sono avvicinati, questa volta si sono scontrati che è certo, ovviamente va seguito quello che si dicono Trumpi e Putin, anche se hanno fatto ormai nove telefonate di due ore ciascuna senza concludere assolutamente nulla, quindi però poi la guerra si vede meglio dal basso che dai che dagli incontri al vertice. Dice una cosa che è successa second e c'entra anche il fatto che la distrazione generale è che ad esempio in una città che si chiama Kerson nel Sud i dronisti russi hanno cominciato a a esercitarsi con i civili uini di questa città e quindi il dronista, questi droni si chiamano FPV, sono First Person, sono dei droni che funzionano, diciamo, più o meno come un videogioco, cioè tu hai un visore sulla faccia e un joystick in mano. Sono l'arma più usata oggi nella guerra in Ucraina insieme ai proiettili d'artiglieria. Ehm, però devi essere devi allenarti ad essere molto preciso sul sul target, sul bersaglio. I dronisti russi lo fanno ehm seguendo e poi colpendo, per esempio, le prostitute sui marciapiedi della città di Kerson, i vecchi in bicicletta e in una settimana avevano ucciso due bambini, uno di 7 anni e uno di un anno, che stava giocando nel cortile della di casa della sua di sua nonna, dove l'avevano lasciata i genitori.

Ora, con un drone FPV tu vedi in tempo reale non è come lanciare un missile che sì, gli dai una direzione, ma non sai esattamente precisamente dove cade. Non vedi soprattutto il momento in cui impatta contro l'obiettivo. Con un drone FPV tu segui in tempo reale e hai sullo schermo quello che succede e vedi esattamente cosa stai colpendo. è come un cecchino che ha un mirino ehm che sa chi uccide molto più di un pilota che sgancia una bomba. Ok? Se noi andiamo a guardare quali sono i bersagli, se conoscendo questo dato andiamo a guardare quali sono i bersagli scelti dai dronisti russi per esercitarsi a Kerson, per me è incredibile che ad esempio il bambino di un anno ammazzato con con questo sistema non sia stata una notizia.

Non dico, vabbè, non più da prima pagina, però da pagina 4, cioè secondo me questa storia non la sa che è pubblica, che è vera, che è verificata, non la sa quasi nessuno, quindi sì, l'attenzione è completamente cambiata rispetto al 2022. Ma questo perché, cioè, ci siamo abituati, dici a questa situazione, quindi non è più una notizia, cioè come ci ci siamo abituati, ovviamente abbiamo ovviamente veniamo da 2 anni di massacre a casa, di veniamo da 2 anni in cui vediamo un governo che a differenza di quello di Putin non è sanzionato, che a differenza di quello di Putin è un nostro alleato. Eh, massacrare bambini. All'inizio abbiamo cominciato a vedere decine, poi centinaia e poi migliaia di sudari bianchi distesi sulle macerie su sudari lunghi 1 m e quindi con dentro i cadaveri dei bambini palestinesi. Poi abbiamo iniziato a vedere tantissimi reil in cui non abbiamo neanche più quel velo bianco a proteggerci, a proteggere noi ovviamente, quindi a vedere mucchi di bambini morti nei negli ingressi degli ospedali della striscia di casa. E noi che, diciamo, magari riusciamo a contemplare un numero finito di tragedie altrui contemporaneamente, perché cioè ognuna è molto pesante anche da reggere emotivamente, chiaramente ci siamo ci siamo concentrati sulla striscia di casa.

Questa cosa mi fa venire in mente un tema che mi interessa molto su cui avevo fatto anche una puntata che è la competizione tra massacrati per la nostra attenzione, cioè una cosa di cui sono consapevoli i massacrati nei vari in Sudan, a Gas, in Ucraina che noi non abbiamo noi intesi come noi che abitiamo in dei paesi relativamente ricchi rispetto al resto del mondo, decisamente sicuri rispetto a queste zone del mondo di cui di cui stiamo parlando e quelli che hanno un sacco di soldi, che possono spendere in aiuti militari, finanziari, che possono spendere in o semplicemente che votano alcuni di questi paesi nel Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite che possono imporre sanzioni. c'è una competizione per per la nostra attenzione. Per cui io mi ricordo, ad esempio, che gli uraini ehm mi ricordo che io il 7 ottobre del 2023 dovevo andare in Ucraina, chiamo la persona con cui avrei lavorato dicendogli "Non vengo più" e che ovviamente capisce perché non vengo più, però al contempo c'è quella diciamo è come se gli inviati di guerra ogni tanto facessero involontariamente delle gerarchie tra le vittime che raccon raccontano. E chiaramente in quel momento la vittima trascurata un po' ne soffriva, capiva che di loro ci si sarebbe un po' dimenticati e mi ricordo che in quelle settimane c'erano organizzazioni che raccolgono aiuti umanitari in Ucraina che erano passate da raccogliere tra i privati, quindi privati privati cittadini in Europa, in Australia. negli Stati Uniti dappertutto che erano abituate a raccogliere tipo $1000 a settimana ed erano passate da 1000 a zero di botto o erano abituate a raccogliere 10.000 a seconda delle dimensioni di queste ONG $10.000 000 a settimana per i bambini mutilati per fargli fare la riabilitazione. Bombardamenti erano passati da cifre importanti a zero e questi progetti che si reggevano sullezioni private alcuni sono morti, hanno chiuso perché non avevano più i fondi, quindi la la sentono.

mi ha mi ha mi ha colpito, diciamo, parlare con delle persone che vivono in dei contesti devastati, sentirmi dire "Sì, lo so che dobbiamo fare meglio la comunicazione, dobbiamo pensare meglio l'hashtag, dobbiamo montare meglio il Rill". A un certo punto i soldati uccraini sono messi a fare i balletti su TikTok in trincea per rispettare quello che chiedeva l'algoritmo e continuare ad essere a catturare la nostra attenzione. E senti, dopo 3 anni circa di di guerra e anche con quello che è successo con gli incontri con Trump, com'è la percezione degli uraini nei confronti di Zanenski? Allora, c'è stato un momento, Beh, dipende è abbastanza buona, considerando, diciamo, quanto è sotto stress l'opinione pubblica ura e quanto tempo è passato ormai. Zelenski ha avuto un è cresciuto molto come popolarità dopo il famoso indimenticabile scontro alla Casa Bianca con Donald Trump. Cioè quando Donald lo prende, lo sfotte, c'è Jay Vense, il vice presidente che lo tratta come se fosse suo figlio di 4 anni e gli dice "Chiedi scusa, chiedi scusa, chiedi scusa di grazie, di grazie, di grazie".

E in quel momento Zelenski torna a delle a un livello di popolarità che era quello dell'inizio, quasi dell'inizio del conflitto. Ehm ha provato a fare una legge che limitava i poteri dell'anticorruzione in Ucraina, che è un tema molto sentito, perché l'Ucraina è un paese molto corrotto, lo era ancora di più. La corruzione è stato uno dei motivi della mega protesta che c'è stata nel 2014 e quindi vedere il presidente della nuova Ucraina, della nuova fase che, diciamo, cerca di ridimensionare le autorità anticorruzione, ha fatto invece arrabbiare tantissimo gli ucraini. ci sono state delle proteste enormi e sono incredibili, cioè, cioè sono particolari per essere appunto l'Ucraina un paese sotto le bombe in guerra e quindi diciamo dipende, però quando Trump lo tratta male lui cresce nei sondaggi a casa sua. E con che prospettiva combattono secondo te? Cioè che cosa che cosa vogliono?

Che cosa sperano? Ci sono dei ragazzi in Trincea che 3 anni fa erano studenti universitari e che si vedono morire vicino eh gli amici e gli altri che sono stati lì dentro e loro combattono pensando a cosa? di arrivare dove o di far succedere di arrivare da nessuna parte, di fermare i russi, quindi di evitare che i soldati russi prendano più territorio ehm e sperano nel cessata il fuoco. Cioè, diciamo, la fanteria uccraina sostiene da sola il 67% delle perdite dell'esercito uraino. Essere un fante uraino è praticamente un biglietto di sola andata per il cimitero. Ora sarebbe lunare pensare che Trump vuole il cessare del fuoco e quelli no.

Lo vogliono molto più de Trump. Loro sanno che, cioè, loro vedono che quando Trump toglie gli aiuti all'Ucraina, i russi che hanno di fronte sulla linea del fronte spingono di più, non di meno, perché stanno di essere avvantaggiati da quella da quella circostanza. Loro sperano in un cessato del fuoco tipo Corea, quindi ci fermiamo dove siamo. Non diciamo che questa terra è russa, ma di fatto è occupata dalla Russia. Non riconosciamo che questa terra è russa, ma di fatto è occupata dalla Russia e non è neanche un trattato di pace, è un cessato il fuoco a lunghissimo termine in cui ci guarderemo in cagnesco, ma almeno smettiamo di ammazzarci. Questa è la prospettiva adesso.

Ok. E ed è secondo te fattibile questa cosa nel breve termine oppure Trump l'ha chiesta, Zelenski ha detto sì manca l'altro, manca uno. Parliamo del libro bello. I figli dell'odio. Bello. Lo faccio vedere.

Compratelo, io l'ho letto. È bello, ve lo ve lo dico io. No, è è un libro molto interessante perché appunto Voi mi avete detto che posso fumare, quindi Sì, sì, puoi fumare la sigaretta elettronica. Solo solo lei che è l'ospite. Questo ci tengo a dirlo. [risate] Privileggio, certo concesso solo, no?

diciamo fai diversi reportage in diversi eh paesi, diciamo, del del Medio Oriente, io partirei forse da Israele. E perché una cosa che mi ha colpito, che io di cui non avevo idea, è che quello che dici nel libro è che è un paese già di per sé eh spaccato in due in un certo senso, cioè c'è una all'interno si parlava anche in certi momenti di una possibile guerra civile, cioè paventata del per il fatto che esistano due fazioni, una più democratica e una più, diciamo, messianica. E intanto ti chiedo se vuoi se se puoi spiegarla, sicuramente la spieghi meglio te e poi ti chiedo una cosa. Ma allora l'ipotesi guerra civile non è un'ipotesi a cui io credo tantissimo, ma il 46% degli israeliani dice di aspettarsi una guerra civile nel proprio paese, quindi loro ci credono. E questo stando ai sondaggi, insomma, quasi la metà della popolazione dell'ipotesi della guerra civile in Israele mi ha parlato con insistenza Imad Buawad, che è un analista palestinese, giornalista di Aljasira che viene a un certo punto arrestato poco dopo il 7 ottobre. Lui mi dice, "I soldati israeliani che vengono ad arrestarmi sono in imbarazzo.

Sono loro a dirmi, lo sappiamo che, diciamo, considerarti alla stregua di un uomo di Hamas è ridicolo, ma ti dobbiamo portare in prigione e lui passerà mesi in prigione perdendo 15 kg senza mai poter vedere sua moglie, potendo vedere il suo avvocato una volta soltanto." E questa è la detenzione amministrativa in cui si trovano migliaia di palestinesi, cioè sbattuti in cella senza accuse e senza processo. Ehm, lui esce, mi racconta che da mangiare aveva una tazzina di caffè piena di riso, è così che ha perso tutto questo peso. Ma è è una è una figura interessante perché lui è un analista e un giornalista palestinese che si occupa di Israele, parla l'ebraico come l'arabo e il suo compito per Aljasira, che è diciamo il media più seguito, più popolare del mondo arabo, era proprio spiegare agli arabi, ai palestinesi e a tutti gli arabi del Medio Oriente come funziona Israele, cosa dice Netaniau, cosa sta succedendo dentro la società dello stato ebraico. Quindi è un esperto di di queste di queste faccende e lui mi dice "Io sono stato messo in galera da un pezzo di Israele e sono stato liberato dall'altro". Cosa succede? Ehm, lui viene messo in galera dal pezzo di Israele che abbiamo sentito molte volte dire in questi due anni dire che sono tutti terroristi e viene liberato da dall'intelligence in realtà di fatto perché a un certo punto l'unica volta che può vedere il suo avvocato gli chiede di fare ricorso contro la detenzione amministrativa.

Lo fa l'avvocato. La Corte Suprema chiede il parere all'intelligence. Quest'uomo è pericoloso oppure no? L'intelligence dice non è assolutamente pericoloso, liberatelo subito e insieme a lui viene liberato, ad esempio, il medico direttore di Alcifa, del più grande ospedale di casa, oggi distrutto dalle bombe e dai proiettili d'artiglieria israeliani, che anche lui era finito, diciamo così, in detenzione amministrativa, catturato a casa e fa di più il direttore dell'intelligence manda una lettera a Netaniao e a Bengvir in cui dice, se i detenuti palestinesi nelle carceri restano nelle condizioni in cui li tenete, le carceri sono sotto Bengvir, quindi sotto il ministro suprematista, l'avete visto, insomma, anche con i detenuti della con i prigionieri con Greta Tumberg e della della Flottiglia. Il direttore dell'intelligence manda una lettera al primo ministro e al ministro della sicurezza Benvire e dice: "Se continuate a trattare così prigionieri palestinesi, vi ritroverete con nuove accuse di crimini contro l'umanità davanti alla corte dell'AIA". Benvir si arrabbia e gli risponde, "Se proprio ti dai pena del sovraffollamento delle carceri e di come teniamo i prigionieri palestinesi in carcere, allora la soluzione è introdurre la pena di morte in Israele.

Li ammazzo, così non ti lamenti di come li tengo in cella." In una prigione che si chiama Sdeean, una base militare trasformata in un gigantesco calcere speciale. C'è anche il video delle telecamere a circuito chiuso. Nove soldati israeliani stuprano un detenuto palestinese. Cosa succede? Succede che altri soldati israeliani, per ordine del Tribunale Militare vanno ad arrestare questi nove soldati israeliani accusati di stupro perché siano interrogati e ci sia quantomeno un processo. Succede una cosa che non ti aspetti che succeda in una base militare, cioè i soldati iniziano a menarsi tra loro, si dividono in due fazioni, quella che vuole difendere i nuovi accusati di stupro e non permettere che vengano interrogati.

e quella che invece vorrebbe far rispettare gli ordini e le regole e arrestarli. I civili, coloni, estremisti, armati accorrono alla base armati a difesa dei nove accusati di stupro. Tra loro anche il ministro per il patrimonio culturale, quello che disse per Gaza ci vuole l'atomica. E questa scena è strana, appunto, da vedere in una base militare. è uno degli esempi che Imada Buawada mi porta per dire io spero per mancanza di alternative, perché non è realistico né credere ancora alla diplomazia perché è andata male troppe volte, è ingenuo pensare ancora di poter risolvere il problema dell'occupazione, il problema della nostra mancanza di libertà e e e e di possibilità di autodeterminazione con la diplomazia è ingenuo però anche pensare di poter sconfiggere Israele, un paese che ha la bomba atomica e gli F35 a pietre fucilate. E quindi io mi auguro, io vi ho fatto soltanto l'esempio della base di Stean, ve ne potrei fare, se volete ve ne faccio degli altri.

Io mi auguro che a un certo punto rivolgano i fucili tra loro, così avranno meno fucili da puntare verso di noi. E ed effettivamente quello che vedi in Cis Giordania poi non diventa una notizia perché chiaramente quello che succede a Gasa e quello che succede ai palestinesi della Cisordania è esageratamente più clamoroso, più violento e più grave. Ma è successo che gli estremisti dei giovani delle colline, più estremisti di tutti, tra i coloni in Ces Giordania, saltassero una base militare, tentassero di picchiassero un comandante di battaglione, che tentassero di investire dei soldati con un'automobile, con una Jeep. Chiamano alcuni dei soldati nazisti o uomini di Hamas. Perché? Perché secondo loro non uccidono abbastanza palestinesi in Cis Giordania, come invece fanno a Gaza.

E questo me l'ha detto uno di questi soldati. e perché non permettono loro di eh ampliare gli insediamenti illegali civili finitari chiuse. A un certo punto uno di questi ragazzini quattordicenne che assalta la base militare in Cis Giordania incend a fuoco un'altra installazione militare là vicino, la la reazione di un soldato dentro la base è sparare. sparare non a un adolescente palestinese che tira le pietre, cosa che è successa, diciamo, infinite volte nei nostri negli ultimi decenni, ma sparare a un giovane a un quattordicenne israeliano che finisce in ospedale con un proiettile al corpo perché tira le pietre contro una base militare. E in quel momento cosa succede? che il ministro estremista Smotric, che difende sempre le forze armate quando sparano agli adolescenti palestinesi disarmati che tirano le pietre, in quell'occasione dice: "No, cari soldati, non si spara agli adolescenti ebrei che tirano le pietre." E se uno legge i comunicati, le forze armate s'arrabbiano.

E qui traduco io, però se sono decenni che per proteggermi tra virgolette posso sparare gli adolescenti di Vitame pietre oggi? No, perché non diventa una notizia da prima pagina per ragioni evidenti a tutti, però chiaramente gli israeliani o i Maduad che studia Israele da lì queste cose le notano e quindi quando si parla di dell'ipotesi della guerra civile ci si riferisce a questo tipo di scontro che non è uno scontro tra quelli che empatizzano con i palestinesi e quelli che non empatizzano con i palestinesi. israeliani che empatizzano con i palestinesi negli ultimi due anni ce ne sono stati veramente pochi, però tra quelli pragmatici che non vogliono una guerra eterna a Gasa, che non gliene frega niente di conquistare Gasa, che volevano l'accordo per la liberazione degli ostaggi e per il cessato il fuoco, perché sono pragmatici, non perché si mettono a piangere quando vedono le immagini di casa. e la fazione messianica che è puramente ideologica e che dice Gaza e la Cisordania devono essere nostre perché questa è la terra promessa, lo dice la Bibbia e il Messia verrà sulla terra, il Messia ebraico non è ancora arrivato, potrebbe arrivare in Cis Giordania a casa. Al Messia non deve capitare di venire sulla Terra e finire in mezzo agli arabi. Quello che serve per espellerli si fa.

Se basta rubargli le pecore, incendiargli le auto per farsele per farle andare via bene, se bisogna ucciderli per spaventare quelli che sopravvivono e e spingerli ad andare via, benissimo, uguale. No, infatti, ecco, hai già risposto praticamente a quello volevo chiederti perché se infatti volevo chiederti se dovesse vincere eventualmente nel tempo questa parte più pragmatica, cioè cosa si devono aspettare gli abitanti di casa e tracci Sordania, però un po' malai detto, cioè non è che sono non è che poi loro questi più pragmatici penserebbero al loro benessere o comunque a a trovare una soluzione per renderli, per integrarli, cioè cosa dovrebbero aspettarsi i palestinesi da una eventuale preponderanza di quelli più pragmatici, quello che abbiamo visto, cioè quello che che abbiamo visto adesso con l'accordo di cessata del fuoco, che non è una pace, che non è un piano di pace, che non parla proprio della CIS Giordania, che non parla proprio dell'occupazione se non diciamo con delle frasi di circostanza in fondo ai 20 punti parlando di un futuro immaginario. nulla, cioè semplicemente diciamo la la differenza che ci racconta quell'accordo è che per Benvotric, l'Israele messianico non va bene perché si, diciamo, la priorità è riconquistare la striscia di casa e prendersela e non riportare a casa gli ostaggi, per esempio, e gli altri per cui la priorità è riportare a casa gli ostaggi. e Gaza resta quello che abbiamo visto. Non è che c'è un piano per far finire l'occupazione o ci si continua anche a bombardare la striscia di casa, ma ha un'intensità inferiore rispetto a quella che abbiamo visto negli ultimi negli ultimi due anni. E un'altra spaccatura di cui parli all'interno di Israele è quella tra giovani e vecchi che è un po' controintuitiva rispetto a come noi siamo abituati a pensare ai giovani vecchi, per cui è più facile trovare persone con idee più estreme, in questo caso più violente tra i giovani rispetto a ai vecchi che invece sono più abituati o comunque si ricordano un periodo in cui esisteva anche il dialogo eh tra israeliani e palestinesi, a Gerusalemme, est, ma in generale si poteva parlare, adesso invece i giovani non pensano neanche che che si possa fare.

Quindi c'è anche questa spaccatura giovani vecchi. Beh, diciamo che quelli più ci sono anche dei dei veri pacifisti, degli attivisti contro l'occupazione da tutta la vita in questo libro, tendenzialmente hanno 60 o 70 anni. Ah, ci sono ovviamente sono pochi, ma sono fondamentali perché sono gli unici a mettere quotidianamente i loro corpi tra i soldati israeliani e i coloni e i palestinesi in Cis Giordania. Gli attivisti israeliani, in questo periodo c'è la raccolta delle olive in in Cisordania. I coloni sanno dove sono i palestinesi e quindi sanno dove andare ad attaccarli. Io sono tornata da neanche due settimane, quando sono andata a seguire le aggressioni dei dei coloni contro i palestinesi, in più o meno quasi tutti i villaggi trovi gruppetti di attivisti israeliani che cercano di esercitare una forma di deterrenza, cioè se ci sono io, se mi metto di mezzo io, magari tu colono col fucile non spari ad altezza uomo perché che comunque si ammazzi un ebreo israeliano, diciamo, forse a differenza di di chi ha ucciso Altalin, di tanti, diciamo, palestinesi ammazzati in Ces Giordania, per cui non ci sono stati questi processi o gli arrestati sono stati liberati dopo pochi giorni, in quel caso sarebbe un po' diverso.

E e quindi queste persone esistono, chiaramente esistono e sono importanti, anche se sono poche, sono fondamentali. Tendenzialmente se parli con un pacifista parli con un settantenne, quelli che appartengono a una generazione in cui ancora, diciamo, che hanno vissuto nella fase in cui ancora ci si parlava, ancora ci si frequentava. Nel libro c'è una conversazione tra un generale israeliano e una potessa palestinese che si parlavano anche in modo molto sincero, molto schietto. È una scena che oggi non sarebbe difficile vederci in salotto un generale israeliano di oggi, una potesse palestinese di oggi chiacchierare. È impossibile. M i giovani israeliani sono cresciuti dopo che i cancelli di Gaza sono stati sigillati, dopo che i muri in Cistordania sono stati alzati.

non hanno mai visto, mai parlato con un palestinese, nonostante ci vivano a volte a centinaia di metri, pochi chilometri e ovviamente se con una persona non la guardi mai in faccia, disumanizzarla è molto più facile. I giovani israeliani al 70% circa sono contro la l'ipotesi della soluzione a due stati, cioè l'ipotesi della libertà e della dell'autodeterminazione per i palestinesi. Non era così negli anni 90. Negli anni 90, stando ai sondaggi, la maggioranza degli israeliani era a favore, la grande maggioranza degli israeliani era a favore. E il libro comincia da una scena che a me ha colpito molto, nonostante, chiaramente si possono trovare scene ben più violente di questa in Cisordania. Però quando io a Ebron arrivo con l'auto e mi trovo queste ragazzine, una tredicenne e una quattordicenne e una quindicenne, che alzano uno striscione con scritto "Se tua moglie non ebrea cacciala di casa assieme ai figli che ti ha dato".

Ci resto, ci rimango perché non mi sarei mai, aspett, cioè, insomma, che una tredicenne nel 2025 abbia questa preoccupazione in testa è bizzarro. Quindi mi fermo a parlare con loro, poi arriva un colono che che mi aggredisce, mi mi strappa al telefono. Insomma, questa conversazione dura meno di quanto io avrei voluto. Eh, però queste sono ragazze seguaci di un movimento che si chiama Le Hava, che vuol dire fiamma, ma è anche l'acronimo di prevenzione dell'assimilazione in Terra Santa, che hanno l'ansia dei matrimoni misti, l'ansia della mescolanza del sangue, sennò si perde il carattere ebraico della nazione. Questa associazione di cui fanno parte, alcuni membri di questa associazione hanno dato fuoco a scuole miste dove studiano allievi ebrei israeliani e palestinesi. chiedono la segregazione etnica ehm nelle spiagge, a un certo punto diventano un po' famosi anche all'estero perché ingaggiano questa battaglia buffissima in cui chiedono a la top model Raffaeli, top model israeliana ed ebrea, di lasciare il suo fidanzato dell'epoca perché non è ebreo e il fidanzato era Leonardo Di Caprio che è cattolico.

E ovviamente, appunto, sono un estremo, però l'estremismo israeliano è molto giovane e c'è una versione loro sono proprio iperconvinte, sono delle ragazzine molto religiose, non sono così la media delle ragazzine israeliane. Però a partire da quell'estremo mi riserviva a raccontare una generazione che appunto al 70% è contro la possibilità della libertà e dell'autodeterminazione per i palestinesi e a capire dei fenomeni tipo le challenge in cui chiami che si sono diffuse dopo il 7 ottobre in cui fai il video al compagno di banco. Il compagno di banco, la compagna di banco fa uno scherzo telefonico. Lo scherzo telefonico funziona così. chiami un amico, un cugino, uno zio, un parente, un vicino di casa, sforzandoti di recitare una voce diversa dalla tua e dici "Sono siamo un'associazione che si occupa dei bambini di casa che non hanno più una casa, che non hanno più da mangiare, che non hanno più i genitori, sarebbe disponibile a fare una piccola donazione per aiutarli e il gioco, la challenge consiste nel riuscire a non ridere ascoltando, diciamo, la risposta che nel migliore dei casi è attacco che arriva dall'altra parte e ostentare questo odio, appunto, facendosi riprendere e poi postando questo video in cui sfotti i bambini di casa, sfotti quelli che provano ad aiutarli sul proprio profilo o Instagram o TikTok. Infatti, ecco, questo te lo volevo chiedere perché ce ne sono ce ne sono varie, insomma, di influencer che fanno questo tipo di anche di di video.

C'è anche, mi ricordo quella che faceva finta, si vestiva da donna palestinese con un bambolotto di pezza e faceva finta di piangere come se fosse tutto finto. Ecco, queste persone che fanno questi che sono appunto giovani, questi video, quanto sono consapevoli di quello che è successo a casa, del genocidio, del massacro? cioè quanto sanno effettivamente e o se invece sono consapevoli e lo fanno comunque di solito poco la il fenomeno si chiama Plywood che è la crasiwood ed è un fenomeno onine israeliano, ma non solo, m indiano, statunitense. Ci sono persone che portano avanti questa retorica in Europa, sui social europei. Ma pure in Italia è successo di recente. Certo, come io sono Sì, sì, sì, assolutamente.

Ehm, ho avuto degli scontri con con qualcuno [risate] che sono finiti anche, diciamo, clamorosamente in tribunale, quindi adesso non eh però no, stavo pensando se c'era un modo di raccontarla senza rischiare di fare casino, ma se mi viene in mente poi ve lo dico. Ok? Ehm, questo questa accusa è eh le sofferenze dei palestinesi sono finte, sono recitate, sono costruite, i bambini morti sono bambolotti truccati e e diciamo ci vuole un livello, cioè bisogna coltivare un livello di dissociazione dalla realtà pazzesco per riuscire a credere a questa a questa versione che però attecchisce, che però però ha un seguito e in Israele è più facile che attechista. paradossalmente più giustificato che atecchisca in Israele che qua, perché in Israele le televisioni israeliane per quasi 2 anni le immagini di casa praticamente non le hanno mostrate mentre noi le vediamo, ma noi vediamo le immagini della distruzione soltanto sui social vediamo le immagini delle vittime. Sono troppo crude perché una televisione le possa mostrare. fa al Jasira in arabo, neanche quella la versione in inglese, quella in arabo, di mostrare i mucchi, appunto, di cadaveri di bambini palestinesi della striscia di casa.

E quindi noi abbiamo avuto per 2 anni divisione almeno in tre, del mondo, in cui i palestinesi non li metto dentro perché i palestinesi queste cose le vivono, non le guardano in televisione gli alleati dei palestinesi, almeno a livello di opinioni pubbliche, il mondo arabo che vedeva mucchi di bambini palestinesi ad ogni ora del giorno in diretta televisiva. gli occidentali, quindi gli alleati di Israele che non vedevano i mucchi di di bambini palestinesi morti, però vedevano la distruzione di le immagini della distruzione di Gaza in tutti i telegiornali tutti i giorni e gli israeliani che non vedevano né una cosa né l'altra. Ora è ovvio che se vuoi andare a cercare quelle immagini le trovi, è ovvio che esiste Google, però gli israeliani che hanno voluto andare attivamente a cercarsi le immagini delle vittime del del proprio esercito sono stati una esigua minoranza, sono stati pochi. È molto più facile, se tu non hai raccontato GA e far attecchire una un certo tipo di propaganda, far credere. Se tu un'immagine di un bambino palestinese morto non la vedi quasi mai, la volta in cui la vedi, se è una sola, puoi anche ipotizzare che siawood, puoi anche berti che sia una finzione. Se tu fossi stato esposto, come lo sono i cittadini arabi, alle montagne di bambini palestinesi uccisi che ci sono stati in questi due anni, al tweet che insinua Hollywood non non crederesti mai.

E questo è uno dei, diciamo, moltissimi problemi che si affrontano anche nel libro. Quindi è possibile annoiarci? Ma prego, fate fate [applauso] dice possibile che non gli arrivano, non li bombardano. Dicevo guarda che state a faare ste cose, cioè non c'è un della gente che gli dice "Guarda, questa è la realtà, cioè visto che ci sono i social, ci sono." Io mi ricordo che, ad esempio, a un certo punto, ma erano delle immagini per noi banalissime che avevamo già visto mesi prima, ovunque, cioè a un certo punto c'è ci sono questi artisti che a Telaviv vanno in giro e a Gerusalemme e ehm diciamo appiccicano sulle pareti come se fossero i manifesti elettorali immagini di casa di notte e poi se ne vanno e la mattina dopo, finché la polizia non le toglie qualcuno le vede. Ma erano delle immagini, ripeto, veramente niente rispetto alle fotografie che puoi ed erano già sconvolgenti ed era già un atto coraggioso ehm attaccarle ai muri perché le televisioni non le stavano non le stavano mostrando. Ci sono persone che tentano, abbiamo visto degli israeliani con le immagini dei bambini palestinesi malnutriti alle proteste in Israele o con le immagini di Indraajabb, dei bambini palestinesi uccisi.

sono una minoranza, ma diciamo cercano di c'è un quotidiano come Arezz che è il quotidiano al mondo probabilmente che racconta meglio e di più la violenza dei coloni in Cis Giordania. Eh, C'è Break in the Silence, è un'associazione di veterani, dissidenti israeliani che raccoglie le testimonianze dei soldati sui crimini commessi da Israele a Gaza, soldati che hanno denunciato i propri generali a Breaking the Silence. Quindi noi sappiamo, ad esempio, della kill zone, del corridoio che tagliava in due casa, dove il generale responsabile diceva: "Chiunque si avvicina a un terrorista, sparategli, sparate per uccidere, non sparate in aria o a terra". Chiunque, anche se è una donna, anche se è un ragazzino in bicicletta, è una spia di Hamas se si sta avvicinando a questo corridoio perché sanno che questo vicino a questo corridoio i palestinesi non ci devono venire. Ora, ovviamente non c'era un confine preciso, una linea sul terreno, quindi delle persone, anche solo cercando del cibo, passavano. Eh, a un certo punto l'aviazione dice a questo generale, "Ci stai facendo uccidere troppa gente lì?" E il generale, pur di poter continuare a bombardare queste persone che si avvicinavano, comincia questo, raccontano i suoi soldati, ehm, ovviamente in forma anonima.

comincia a dire che quei bombardamenti che gli serve la copertura aerea per portare via un soldato israeliano ferito, che è una cosa di fronte alla quale l'aviazione ti dice sempre di sì. la copertura aerea per questo scopo sì, in realtà mentiva e serviva per bombardare ehm dei palestinesi che si stanno stavano avvicinando al al corridoio. Che erano i soldati israeliani ad aver sparato nei centri di distribuzione degli aiuti. anche lì ad altezza uomo, anche lì perché dice uno dei soldati testimoni, non conosciamo un altro metodo per comunicare con i palestinesi di Gaza che non sia sparare, anche questa è una un un testimonianza raccolta da questa organizzazione che si chiama Break in the Silence e riportata dal dal quotidiano dal quotidiano Arezz, quindi queste realtà ovviamente comunque esistono. Ma allora ti faccio questa domanda, poi lascio la parola a Daniele e queste cose che ci hai raccontato, cioè tutte queste violenze sia eh a casa, questi due anni appunto di di genocidio, ma anche quello che accade in Cis Giordania, dove nel migliore dei casi ti distruggono casa, ecco, e nel peggiore ti ti uccidono. Secondo te sono considerabili atti di terrorismo?

Assolutamente sì. Io ho ehm ma lo dicono loro, io ho intervistato, posso fare pubblicità al mio podcast? Certo, certo, devi. Eh, quindi allora ho fatto un esperimento, ho fatto due puntate di stories che è il mio podcast in formato video e sono il titolo è conversione di di un fondamentalista. Sono due puntate che hanno un ospite che si chiama Dove Morel, registrate sul campo durante l'ultima trasferta in cui si vede, diciamo, quella che è la l'ambiente in cui lui è cresciuto. E l'ambiente in cui lui è cresciuto è quello dei giovani delle colline che vi ho già citato come frangia più estrema dell'ala suprematista israeliana.

Lui era presente a un evento che fu all'epoca sconvolgente, un evento di 10 anni fa, soprannominato Il matrimonio dell'odio, dove giovani israeliani delle colline ballano a ritmo di una danza, di una di una canzone in ebraico che parla di vendetta, agitando le armi, i coltelli, mettendo le mani nel nel sugo di pomodoro per per farle assomigliare a delle mani insanguinate e accoltellano il ritratto di un bambino di 18 mesi, un bambino palestinese di 18 mesi assassinato, assassinato da alcuni di loro a un matrimonio. Il bambino si chiamava Ali Daabsche. Io ho incontrato suo fratello che è l'unico sopravvissuto a una strage in cui i giovani delle colline lanciano bombe incendiarie dentro la casa di questa famiglia palestinese mentre dorme ammazzano il bambino di 18 mesi, la madre di 27 anni e il padre. E quando parlo con D Morel, che era quel matrimonio che faceva parte di quel gruppo, lui mi dice: "Io sono stato uno di quelli che ha spinto per una strage come Duma, perché si capiva che per convincere i palestinesi ad abbandonare la loro terra, rubare le pecore e incendiare le auto non bastava, non se ne andavano e quindi servivano delle uccisioni di quelle che terrorizzano che è una strategia stragista, come ci sono state strategie strag in Italia, cioè è è un perfetto ragionamento da terrorista e lui stesso lo riconosce. e in Cordania, insomma, hai anche che è un posto adesso per mancanza di migliori parole definirei assurdo, dove comunque rispetto ovviamente a Gazza, rimane una, non so come dire, una normalità, cioè un posto anormale dove la vita è stranissima, controllata da Israele, è una vita di di violenza, di paura, però c'è una una normalità E com'è com'è questa normalità? Cioè un ragazzo, una ragazza, un quindicenne o una quindicenne in Cis Giordania che che che provano a vivere la loro vita e diciamo per ipotesi anche magari senza esistono, senza radicalizzarsi, senza pensare in un modo estremo violento, come cioè con che prospettive vivono il problema della mancanza di di a un certo punto Daniel Seidman in questo libro che è un israeliano che dice io la mia priorità è la fine dell'occupazione, non la pace perché finché non ci sarà la fine dell'occupazione secondo me non ci sarà la pace ma non ci sarà la pace neanche il giorno dopo la fine dell'occupazione, neanche 2 anni dopo, neanche forse 10 anni dopo la fine dell'occupazione.

Cioè, il rancore durerà eh durerà anche durerà lungo o anche finisse presto l'ingiustizia. Mh. Lui ti dice, diciamo, non la la sovranità da d da questa definizione che secondo me è intrigante. La sovranità è il diritto di un popolo, il diritto di una nazione di fare le proprie cazzate e pagarne le conseguenze. I palestinesi da troppo tempo subiscono decisioni prese da altri. Ehm e lui vuole la fine dell'occupazione in questo senso, cioè decidi a 15 anni che cos'è la tua vita, che cosa vorresti che fosse la tua vita e poi dipende da te, puoi farcela o no, ma dipende da te.

Ehm il problema dei palestinesi in Cis Giordania è che magari tu semplicemente vai a trovare un palestinese pacifista non violento come Issamro e per quel motivo, visto che comunque Isamro sta molto antipatico e critica molto sia Israele sia l'Autorità nazionale palestinese in Cis Giordania, perdi il permesso di lavoro in Israele. Vivi in un contesto in cui un uno stato che consideri nemico controlla la moneta, controlla lo spazio, controlla se quel giorno puoi uscire da quel checkpoint oppure no, decide se per fare 30 km ci metterai 30 minuti oppure 3 ore quel giorno. E e questa cosa ovviamente [risate] ehm radicalizza alcuni e deprime altri. Cioè, tantissimi giovani palestinesi non sono radicalizzati, sono senie, senza speranza, senza prospettive, senza desideri. Il Sambro, sempre lo il solito palestinese pacifista, attivista non violento, mi dice "La mia ansia è ehm che non si resiste abbastanza. Per lui la resistenza, appunto, non è violenta, ma io voglio più resistenza, non meno.

Io vedo tantissimi genitori che dicono ai figli non parlate e perché hanno paura, non non protestate perché hanno paura. E questa è la condizione, questa è la condizione dei dei palestinesi in CIS Giordania in questo momento che odiano l'autorità nazionale palestinese, il loro governo lì perché doveva traghettarli verso una soluzione verso uno stato vero e non lo ha fatto perché tutte le volte che c'è un raide israeliano si gira dall'altra parte perché eh per tutti i miliziani armati molto giovani ehm che io incontro il racconto nel libro sono tutti stati uccisi, sono tutti morti oggi e sono tutti stati uccisi dall'autorità nazionale palestinese e non da Israele perché arresta le persone che Israele gli chiede di arrestare molto spesso e quindi viene vissuto come il poliziotto buono di Israele, come diciamo un'entità collaborazionista. Il Sambro mi diceva "L'autorità nazionale palestinese raccoglie le tasse tra noi e poi usa i nostri soldi per pagare la protezione dell'occupazione. Alcuni delle autorità nazionale palestinese sono milionari." E perché sono milionari? Come fai a diventare ricco se nasci in Cis Giordania? Per diventare ricco ti serve la VIP card o la business card dà Israele e quella ti permette, visto che Israele controlla i confini, quindi le importazioni, le esportazioni al commercio, la mobilità dei lavoratori da un lato all'altro dello pseudo confine, che è la linea verde, la moneta, raccogli le tasse al posto dell'autorità nazionale palestinese e poi decide se versargliele o meno, come fai a diventare ricco in CES Giordania?

Devi avere queste card Israele. Non è un caso se i più corrotti sono anche più vicini a Israele. Quindi i giovani palestinesi della Cis Giordania e non solo i giovani detestano a larghissima maggioranza l'autorità nazionale palestinese. A Gaza, invece la vorrebbero perché perché la in Cisordania si vive di merda. Ma se tu sei stato a casa negli ultimi 2 anni, beh, diciamo che ci metteresti la firma per fare a cambio con un palestinese della Cisordania. E quindi cosa succede?

Che in Cisgiordania, dove non li protegge nessuno, dove c'è un'autorità nazionale palestinese in belle, piace Hamas, va di moda Hamas, perché Hamas è tutto tranne che in belle. è a Gaza, però Cis Giordania a Hamas non lo hanno mai vissuto sulla propria pelle, non lo non lo conoscono come palestinesi di Gaza. A Gaza, dove lo hanno vissuto e lo conoscono, il discorso che fa l'autorità nazionale palestinese che è sì, è vero, noi collaboriamo con Israele, ma avete visto invece la strada della della violenza dove porta? Beh, quello è un discorso che, diciamo, è molsibile per un palestinese di casa che ha vissuto lì nel negli ultimi due anni. Quindi, diciamo, i palestinesi detestano chi li governa. Secondo gli ultimi sondaggi palestinesi sono più popolari le manifestazioni che ci sono state contro Hamas di quanto non sia popolare Hamas oggi a casa.

Palestinesi detestano chi li governa ovunque abitino in quello che resta della Palestina. C'è una domanda su questa cosa, visto che hai citato Amas anche adesso e perché dunque comprensibilmente si dice in Occidente che Amas sono terroristi, cioè ci sta, voglio dire, hanno fatto dei massacri anche loro e e ci mancherebbe, però quello che mi chiedevo al tempo stesso hanno governato per circa 20 anni eh la Gazza. Secondo te c'è un modo per scindere queste due parti, cioè la parte terroristica e la parte l'ala politica e l'ala militare? Sì, politica e eh anche burocratica o civile, tra virgolette, che democratica. No, no, burocratica, dicevo. No, no, democratica, no, no, perché anche lì, così come i palestini della Cis Giordania si lamentano giustamente che da 20 anni non possono scegliere chi li rappresenta, perché chi li rappresenta non fa lezioni perché sa che sennò le perde, insomma, anche a casa da dal 2006 non Sì.

No, per capire se se sono proprio una stessa cosa, cioè tutto terrorismo se se posso si possono trovare delle parti invece che appunto più civili, diciamo. Ma io racconto per esempio Ghazi Hamad che è uno considerato, diciamo, dell'area dell'ala cosiddetta trattativista di di Hamas, quindi favorevole a degli accordi nel libro, perch ed è una storia importante la sua ed è, diciamo, la Mass che a un certo punto dice il nostro modello è il populismo islamista di Erdogan per capirci. Ehm il, cioè diciamo che la questione non è la resistenza armata all'occupazione si può fare o meno. La resistenza armata all'occupazione si può fare. Il punto è che il 7 ottobre sono state fucilate delle vecchie israeliane ebree alla fermata dell'Austobus Asderot. Eh, è pubblico, non so se lo volete vedere perché è molto brutto, però diciamo il tentativo di decapitare un lavoratore migrante thailandese con una pala, questa roba non non si può fare e non c'entra, diciamo.

Quindi questo secondo me è è il il modo per semplificare la risposta a quello che che tu che tu dicevi. Esiste una un Hamas interlocutore esistito per Israele per tantissimo tempo. Il il Israele faceva passare i milioni del Qatar verso Hamas e li ha fatti passare anche dopo che si era capito che quei milioni non andavano soltanto all'ala burocratica che dicevi, cioè quella che per esempio paga gli stipendi ai dipendenti pubblici che che di casa, ma andavano anche a Mohammed Da cioè al capo dell'ala militare ehm della della striscia di casa durante i negoziati per il cessato il fuoco c'è stato il problema che i eh trattativisti di Hamas, spesso, diciamo, eh comodi all'estero, avevano un'idea di cosa fare i ragazzi che si sono arruolati durante questi due anni, magari per vendicare la propria famiglia, dentro la striscia, per nulla comodi, avevano un'altra idea su che cosa fare liberare gli ostagi israeliani o meno. Quindi diciamo sì, assolutamente esistono esistono queste diverse fazioni e queste e queste anime. Ok, prego. [applauso] Allora, nel libro parli anche di quello che in questi anni è successo in Libano, in Siria e ovviamente in Iran con, diciamo, la la caduta de dei leader dell'ass della resistenza.

Adesso ho detto proprio se dico una una sciocchezza mi correggi e quindi il domandone, diciamo, adesso, cioè c'erano tutte delle delle forze eh militarie organizzate che combattevano comunque dicevano di combattere eh Israele, provano a combattere Israele e gli americani. Adesso i leader in un modo o nell'altro di queste forze non ci sono più. E quindi secondo te questo è il domandone complicata questa complicatissima. E la figura più importante che è caduta, nel senso proprio caduta in battaglia, morta, uccisa, è Nasralla, perché Nasralla, il leader di Esbolla è stato ehm cioè fino al 2024 Nasralla poteva dire e offriva il suo modello ai palestinesi dicendo "Avete visto noi che sulla carta dovremmo perdere contro Israele perché a livello di tecn tecnologia di forza militare, non c'è paragone. Invece abbiamo vinto. Effettivamente Nasral aveva vinto contro Israele fino al 2024 e Nasralla offriva il proprio modello alla resistenza armata palestinese.

Nel 2024 scopriamo che in realtà Israele lo intercetta da un sacco di tempo e quindi anche se lui fa una vita dall'atitante tipo mafioso italiano degli anni 80 e e vive nei bunker, in realtà Israele sa in tempo reale, l'intelligence militare israeliana sa in tempo reale dove si trova da un tantissimi da da tanti anni. non l'aveva ancora ucciso perché non aveva semplicemente perché non aveva ancora deciso di farlo. E Sbolla doveva essere di questo gruppo di milizie alleate dell'Iran e alleate tra di loro, quindi Hamas, jih in Yemen, Esbolla in Libano, il regime di assadiati in Siria finché non è crollato, alle milizie in Iraq, eccetera. Eh, Esbola doveva essere nettamente, e lo era, il più pericoloso, il più organizzato, il più forte. E quando è successo che a cominciare dai pagers ai cercapersone, ve li ricorderete, che diciamo mutilano eh centinaia e centinaia e centinaia di miliziani di sbollà mentre sono fermi al semaforo oppure stanno facendo sono in cassa mentre stanno facendo la spesa, a volte uccidendo la figlia del medizano di là che suona alcapersone di papà, lo prendo per darglielo e esplode in faccia a una bambina di 10 anni. Tra quella operazione, nell'arco di due settimane, Israele uccide tutta la catena di comando di Esbol.

ammazza il leader che incarnava il movimento perché insomma Nasralla era Ezbolla, Bbol era Nasralla ormai da molto tempo e Sbolla viene messo in ginocchio nell'arco di un paio di settimane. L'Iran si preoccupa, tutti si preoccupano, due mesi dopo cadrà il regime di Assad perché si capisce che se sono passate due settimane per mettere in ginocchio il più bravo di tutti, per gli altri butta male. E nel momento in cui a Ezbolla succede quello che succede, l'Iran perde la sua assicurazione sulla vita. Cioè, l'Iran e Israele sono nemici esistenziali. L'Iran sono quasi 50 anni che dice a Teran c'è un timer con i minuti secondi che mancano alla distruzione dell'entità sionista. sono quasi mezzo secolo che dice che distruggerà Israele, ma non aveva mai bombardato Israele prima del 2024 direttamente.

Israele non aveva mai bombardato l'Iran direttamente prima del 2024 e in modo più clamoroso, come sappiamo, a a giugno del 2025. Perché? Perché l'Iran contava su questo. Noi siamo lontani, ma Ezbollà in Libano è vicinissimo a Israele. Gli abbiamo dato dei missili favolosi, altro che i razzi che lancia Hamas da Gasa. Se Israele prova a toccare il nostro territorio, noi scateniamo tutta la potenza di Ezbolla che lancia migliaia di missili tutti insieme contro Tela Aviva, una città un po' più a nord e tutti quanti assieme sì che sono in grado di bucare le difese aeree israeliane almeno in un punto se non in più di uno.

Questa era l'assicurazione sulla vita dell'Iran. Nel momento in cui Sbollaffa la fine che fa, l'Iran è scoperto e infatti sarà attaccato per la prima volta nella storia, ma diciamo poco nel 2024, cioè nel 2024 bombardano solo la contraerea attorno alla capitale, come a dire adesso sei scoperta e poi nel 2025 in maniera molto molto più massiccia. E è uno dei motivi per cui ero andata in Iran, è un paese che seguo da tanto tempo, è un paese dove ci sono tante persone a cui sono affezionata. La Repubblica Islamica non era mai stata così debole come lo è ora, non era mai non si era mai sentita spalle al muro come lo è ora. Ehm, volevo capire anche cosa ne pensassero, diciamo, quella maggioranza di israeliani che quella repubblica islamica la odia, ma che ovviamente era insieme eccitata dall'ipotesi che potesse collassare e terrorizzata, come lo sarebbe chiunque dalla prospettiva di trovarsi sotto le bombe americane israeliane. No, no, vai, vai.

No, eh, eri andata in Iran proprio per chiedere No, volevo fare, allora passo così perché senò siamo troppo seri. Volevo fare un attimo ah, va bene. Allora, se è io vado vado in bagno. No, siamo diventati così, ci siamo letti il libro. Ho detto ammazza, bello, compratelo, eh. No, tu diciamo sempre relativo a questo, tu cioè parli anche di di una Disneyland di di Swollà che comunque sembrava sembra divertente, anche se magari eh è un Allora, la Disneyland di Ezbol là è un posto, diciamo, è la Disne Bollà, cioè tipo un parco a tema là, quindi è un posto dove vai e ti fanno mirare spari a dei finti soldati, tipo c'è un videogioco in cui se un miliziano deve sbolari a dei finti soldati israeliani, ehm, ci sono in in mani delle riproduzioni delle battaglie, cioè il grande trofeo che è questa, diciamo, questa sorta di piazza con dentro tutte le ferraglie, i resti dei dei mezzi militari israeliani.

distrutti o catturati da B là. È è il tempio del movimento e del gruppo e c'è il discorso di Nasralla in una stele ci sono i gadget, quindi ti porti a casa la tazza di spollare. Cioè che c'è mi faceva ridere che c'è il gift shop dei c'è il gift shop. Beh, devono devono campare pure loro. Sì, certo, ma però sono cioè si prendono sul serio anche su questo oppure ci sono delle cose più o meno buffe? Cioè, c'è la maglietta con con la faccia, ma non è che c'ha le orecchie da topolino, cioè No, non si prendono tanto in cè c'è diciamo che c'è in generale una ehm politica della memoria un po' kicitch in tutto questo mondo e tipo Soleimani che invece è il generale iraniano che un po' si è inventato, un po' ha sviluppato tutto questo asse della resistenza e io mi ricordo che quando ero al suo funerale.

Ero in Iran e c'era sto cartonato super trash di Sole Manì con cui tutte le famiglie potevano farsi le foto e c'erano i tipo quello dove metti la faccia dentro e c'era Sì, esatto. C'era lui col il buco e Sì, cioè un po' così. Sì. Bello pure c'è il finto, cioè dove c'è lui è stato ucciso da un drone, forse ve lo ricorderete per ordine di Donald Trump all'inizio del 2020. Anche lì si parlava ipotesi terza guerra mondiale. Questa cosa ai giornalisti comunque il titolo ipotesi terza guerra mondiale piace certo tantissimo, troppo.

E comunque si parlava dell'ipotesi Terza Guerra Mondiale che non non c'era obiettivamente proprio per niente, ma uccide Sole con un drone all'aeroporto di Baghdad in Iraq e questi hanno hanno fatto la macchina a insomma le la macchina bruciata, ci hanno messo dentro un cartonato del generale e hanno fatto questo finto missile appeso con una corda che gli arriva sopra Cioè non Sì, piacciono i cartonati, però piacciono i cartonati questa cosa alla propaganda bello. Piacciono i cartonati. carino. E ma invece eh c'hanno anche i bambini vestiti da Sole Manie, una cosa c'è alla alla giornata, diciamo, all'anniversario della Repubblica Islamica, che è la la festa Repubblica Islamica, c'erano tipo i bambini vestiti, uno da It'sbollà, uno da Hamas, uno da Suleimani e eccetera. Sì, a Teran questo. Sì, carini, carini.

E vabbè, prima di arrivare alle parti, come si mangia a Teran? Benissimo. Che che consigli? Benissimo. È il è il per me è il paese dove si mangia meglio in assoluto dopo l'Italia. Ah, certo, certo.

Sennò tipo qual è un piatto che dici? Questo è lo lo consigli. Allora, loro hanno questo, hanno, a parte che hanno il ragù identico. Ah, vedi? hanno il ragù. Eh, usano moltissimo le bacche sia acidule sia ehm tipo amarene mh nel nel riso, nella carne che a me piace molto quel fanno tantissimi stufati di 8.000 varianti diverse, buonissimi, cioè una cosa che è praticamente identica alla guancia brasata, però loro non usano il vino ovviamente, cioè alcuni lo usano perché se ne però ufficialmente, diciamo, gli alcolici sono vietati nella Repubblica Islamica e non sono riuscito a farmi spiegare benissimo come fanno m a fare uno stufato che è identico a una guancia abrasata senza usare il vino rosso come facciamo invece qua.

Però tipo tu parli anche in Iran di giovani che fanno tipo feste clandestine molto più che che a cioè c'è una vita notturna molto molto più che a Roma tipo com'è, cioè tu non non sei st non le hai viste, no? Boh, sei stata hai partecipato? Sono st sono stata delle feste e infatti è stata un rave per motivi puramente professionali, diciamolo. Ci se si può dire, senò sono stata delle feste innanzi. Ci puoi raccontare qualcosa oppure no? Che musica?

Che musica si sentono? Cioè, si sentono quella che noi chiameremmo la tecno oppure eh si sente la tecno parecchio. Sì, sì, sì, sì. Bellissimo. Col rischio che se la volta che imbocca la polizia il rischio è sconfinato, cioè rispetto a te sentono poi perché allora c'è questa c'è questa specie di cioè per esempio tutte le case che hanno giardino in Iran hanno la vite e ovviamente si fanno il vino in casa e ovviamente qualsiasi vigile urbano che passa lo sa che è il motivo per cui ce l'hanno tutti. Ma lo fanno schiacciando le piacini con i piedi oppure i bambini, i batteri?

Vi ho ascoltato. Sì, vi ascoltare. Ehm, però c'è questa specie di patto, per esempio, i calciatori, l'Iran è anche un paese dove chi ama moltissimo il calcio come il nostro. Ehm, i calciatori sono sono degli idoli, sono degli eroi. A un certo punto i calciatori fanno una vita da calciatori, cioè insomma comunque fanno festa, ballano con delle donne che non sono le loro mogli. Ok?

Ehm, sono famose le le loro feste nelle ville. Praticamente questi non avevano avuto problemi nonostante si sa che c'è un po' d'alcool, un po' di droga, sicuramente dei balli tra maschi e femmine non sposati. Mi piace che continui a dire solo balli perché ballano e poi perché dargli de perché Sì, no, certo, certo. Ballano. E quando si espongono a favore della protesta lo fanno anche i mondiali del Qatar e quindi si vede, diciamo, non soltanto a livello nazionale, ma a livello mondiale e questi calciatori diventano antipatici e quindi le feste vengono usate per creare loro grossi problemi. Altrimenti sono talmente tanti gli irani, diciamo, che si vogliono godere la vita, che hanno un rapporto molto rilassato con i con il piacere e con i piaceri, che si divertono, che sono giovani, che ascoltano la musica, che vanno alle feste, che è impossibile arrestarli tutti.

Quindi il regime tende a colpire gli organizzatori oppure a punirti se fai quel salto. Cioè, non mi godo la vita in silenzio, ma dico ma voglio cambiare qualcosa a livello politico e quindi, per esempio, scendo in piazza o sostengo la protesta da uno stadio e non voglio vivere più di nascosto, non voglio vivere più clandestino, voglio la fine dell'obbligo del velo. a quel punto diventi un nemico e diciamo il vino in il vino fatto in casa o una festa o la musica tecno diventano il pretesto per metterti in galera. Il Io la sera prima di essere arrestata vado a cena e intervisto questo ragazzo di 24 anni che si chiama Bass. suo cugino era stato impiccato due settimane prima perché era un dissidente, ma l'accusa falsa contro di lui che avevano trovato per condannarlo a morte era aver avvelenato delle persone con il vino fatto in casa. Ci deve sempre stare questa burocrazia anche qua.

C devi trovare un motivo, non è che poi prende uno e basta, devi trovare il motivo burocratico per il cavillo per dire l'ho sempre strana questa cosa ne nelle dittature. Prego. Vuoi un'altra birra? Ma no, ma perché voi non bevete? Eh, oggi ma perché sta andando così? Bevo quella di Rapone.

Bevi, beh, se un po' un po' calda. Ma è buonissima anche calda la birra inside. La birra Inside Inside è buona anche calda, ma forse possiamo avere un inside. Ok, sì, sta arrivando un inside fresca. Io non so che abbiamo mollato da sola a bere questa parte, poi la tagliamo perché eh siamo diventati musulmani, diciamo la verità. La tagliate è l'unica cosa perché c'è Inside che Vabbè, l'ho bevuta io.

E infatti l'hai bevuta? È buonissima. Ciao amici di Side. E che diciamo ho bevuto troppa East Side 12 giorni fa e quindi sono in Esatto. Sono in detox. Son malato.

Stefano è malato da sempre, da quando lo conosco. Sempre per l'appunto intanto che Ma che malattia hai? Eh, c'ho avuto eh, lasciamo stare. No, c [risate] diccene tre. No, sono stato influenzato, ho preso delle degli antibiotici e quindi vorrei evitare di sovraccaricare il fegato. Così mi ha detto chat GPT.

Vabbè, che ti ha prescritto gli antibiotici e poi ti ha detto, però mi sto raccomando, vacci cauto. Esatto. Anche se il side si può prendere pure con gli antibiotici e questa la dobbiamo tagliare al 100% perché non credo di poter proprio fare questo tipo di pubblicità ingannevole. per l'appunto, eh, era in Iran per chiedere per per a un certo punto ti arrestano. Mi dispiace tantissimo innanzitutto, no, però adesso è una storia che hai raccontato brutto. È brutto è bruttissimo.

È raccontato molto bene, mi viene da dire, nel libro. È fa molta paura. fa molta paura sia il momento dell'arresto che tutto tutto dopo. E come l'hai già raccontato tante volte, com'è stato il perché quella forse, ecco, la cosa che mi fa più paura a me e che perché forse è l'unica cosa che mi riesco a immaginare, perché tutta la parte della detenzione non me la riesco a immaginare com'è, però il momento in cui ti bussano alla porta, apri e invece di quella della la signora delle delle pulizie dell'albergo, vedi tizi, è il momento in cui pensi Ah, allora quello mi sembra di riuscire a immaginarmelo. Quanto possa fare paura. Quanto quanto ha fatto paura.

La scena è eh che io sono Grazie, sono in hotel, sto registrando la puntata ehm che sarebbe dovuta andare in onda quel giorno. è una puntata. Io ho intervistato un un'analista iraniana esperta di programma atomico e un altro analista e la puntata era proprio sull'ipotesi che questo programma nucleare iraniano a un certo punto Israele con l'aiuto degli americani, perché senza l'aiuto degli americani non avrebbe potuto farlo, bombardasse il programma atomico iraniano, cosa che poi è successa a giugno di quest'anno. La puntata non andrà mai in onda. bussano alla porta della mia stanza e qui ognuno di voi deciderà se assomiglia di più a un arresto o a un rapimento la scena che vi racconto. Però io all'inizio dico non ho bisogno di niente, grazie in inglese.

Bussano di nuovo, mi alzo, apro e questi due uomini non portano la divisa, non mostrano il distintivo, non parlano proprio. La prima cosa che fanno è l'unica parola che mi dice uno dei due, quello muscoloso, diciamo, quello che doveva impedire che io fuggissi, è sit. La prima cosa che fa è prendere il mio telefono dal bordo del letto e e metterselo in tasca. e la sensazione eh spaventosa che provi in quell'istante. Io ho raccontato e raccolto storie di di enormi ingiustizie subite da altri nel mio lavoro, però diciamo che non credo che si possa capire davvero cosa significa la consapevolezza che io ho avuto in quell'istante per la prima volta in vita mia di non contare niente per te stessa, di non poter fare niente per te stessa, di non avere nessun potere sul tuo destino, su quello che ti succederà fra 5 minuti, fra 10 minuti, fra 2 ore, potenzialmente fra 2 anni e di essere completamente nelle mani di qualcuno che non conosci e di cui evidentemente non ti puoi fidare. È una sensazione molto difficile da reggere.

Ehm, in questo momento c'è un'interruzione comica di questa situazione tragica che mi sono sentita di raccontare per la prima volta qualche giorno fa a Giafar Panai, che è un bravissimo regista iraniano che ha fatto un film magnifico che sta per uscire in Italia e che ha vinto Kh è un film su un detenuto di Evin che eh esce dopo un po' e a un certo punto, in un piccolo incidente d'auto riconosce la voce dell'uomo che lo interrogava e lo torturava in carcere perché dentro vin tutti gli interrogatori sono incappucciati faccia al muro, quindi diciamo tu non sai. Eh, ed è strano perché è una persona che ti sembra di conoscere. Io con questa persona che mi interrogava ho passato veramente tantissimo tempo, però non ho idea di come sia fatto. Non dimenticherò mai la sua voce, la riconoscerei tra un milione di altre, ma non so come sia fatto. E questo film comincia con questo innesco. L'incidente d'auto lo riconosce dalla voce e dal cigolio della protesi che ha la gamba.

agisce prima di pensare e con una sportellata del furgone gli dà una botta in testa, lo carica sul suo furgone e da qui sarà, diciamo, l'avventura di un ex detenuto di Evin che si ritrova per le mani, il suo aguzzino che coinvolge altri exenuti di Evin e devono decidere cosa fare con lui. È un film drammatico, chiaramente, ma è un film dove si ride almeno 10 volte perché è la la vita è così, cioè cose tremende. ci sono delle interruzioni comiche, involontarie e e a lui ho raccontato questa cosa. Mi vengono a prendere, mi hanno appena presa, io sono incappucciata, sudatissima, non ho mai sudato come in quel momento nella mia vita. ehm immobilizzata, cioè in piedi con cado, due uomini che mi tengono. Ehm, arriva il receptionist dell'hotel che ha appena fatto passare i miei rapidori, m'ha appena venduta sostanzialmente, arriva tra felato e con una voce gentilissima mi dice "I soldi della stanza c'ho il cappuccio".

Ehm io ho un momento ero completamente ovviamente avevo la nebbia nel cervello da dall'istante in cui avevo capito. per un momento trovo un istante di lucidità e penso, ma prima cosa ovviamente questo stronzo, ma poi mi dice anche sempre con un tono gentilissimo che è una cosa da molto parte della cultura iraniana con un tono gentilissimo dice e preferi preferibilmente in moneta forte, per esempio euro dollari, non toman che c'è un'inflazione in Iran Se glieli dai intomanna il giorno dopo valgono centimi quei soldi che gli hai dato pure. E poi dentro di me penso vabbè ma questi qua che mi stanno, cioè questo è uno stronzo, però questi due che mi stanno rapendo di più e visto che immagino che quello che avanza dai miei contanti lo piglieranno loro, diamo anche la mancia a quello dell'hotel. E c'è questa scena surreale in cui mi tolgono il cappuccio per un istante soltanto per dare per prendere i soldi e darli. A questo qua mi rimettono al cappuccio, mi portano in auto, in auto mi tengono, per essere proprio sicuri che non capissi niente di dove mi stavano portando con la testa giù. Prima mi portano in realtà in una base militare o in una caserma dove c'è uno dei due interrogatori più lunghi e più brutti e poi dopo mi porteranno Evin, cosa che io so perché conosco Evin ma e la riconosco da dentro, ma nessuno mi dirà mai dove sono, né di che cosa sono accusata, né che cosa abbiano intenzione di farmi.

Io mi ritrovo in questa cella, mi spogliano, mi perquisiscono, mi fanno fare il tradizionale squat nuda, tutte queste cose qua, mi tolgono gli occhiali. Quando mi tolgono gli occhiali io imploro che mi lascino le lenti a contatto e dico con gli occhiali mi posso ammazzare spezzando le lenti che è un motivo per cui non si lasciano gli occhiali carcerati in alcuni contesti. Con le lenti a contatto no, ma non mi danno neanche quelle. mi portano nella mia cella e la mia cella è vuota, cioè non c'è assolutamente niente se non diciamo un vaso d'acciaio per e è una macchia di sangue. Ovviamente, diciamo, la scelta di non pulire la macchia di sangue di quello che hai menato lì dentro è una scelta basta a descrivere come funziona quel carcere e come funzionano le torture psicologiche dentro quel carcere, quanto sono bravi a spaventarti per quei eventualmente più fortunati che non subiscono torture fisiche. Eh, avendo scritto di quel carcere tante volte, io mi ricordo benissimo la storia di una foto reporter ammazzata di botte dentro.

E ovviamente la prima cosa a cui ho pensato quando ho visto quella macchia di sangue, dentro la cella non puoi fare niente. Ehm, non è l'unico posto dove non sei ben andato, ma non c'è niente da vedere. perdi la concezione del tempo, non sai se notte e giorno, non riesci a dormire e quindi perdi la lucidità e ti perdi ancora di più nelle tue paure dopo 72 ore che non dormi, perché hai questi fari al neon potentissimi puntati addosso 24 ore su 24. Quando esci dalla cella per fare due cose, diciamo, andare al il cesso alla turca dove ti accompagna una guardia mascherata per fare pipì oppure essere interrogato, invece sei sei sei bendato. Quindi proprio la vista è un senso che non esiste dentro le mura di Evin. [applauso] Oh, ci vuole.

E tu sei rimasta in isolamento per quanti giorni? per praticamente tutte e tre le settimane, soltanto subito prima di di liberarmi, quando io non lo potevo sapere, però immagino loro avessero già deciso che mi avrebbero riconsegnata, allora mi hanno dato un libro e una compagna di cella che che è venuta dentro la mia cella. E quel momento tu come l'hai vissuto? Quando c'è stato da da sempre che stavi isolata fino ma come cioè diciamo il secondo giorno più bello della mia vita dopo la mia quello della mia liberazione? Eh, cambia tutto, cioè avere un libro avere una cambia tutto, cioè la la tortura del cioè tu fai un interrogatorio di 10 ore in cui ti spaventano e poi ti chiudono dentro una stanza dove non puoi distrarti con niente se non pensare "Ah, sono fottuta". Perché è quello che ti fanno pensare per spaventarti nella speranza che poi tu confessi quello che loro ti stanno chiedendo di confessare.

E il vuoto è il cioè non poter far niente e non poterlo dormire e avere soltanto in testa un terrore potentissimo e profondissimo. Un giorno mi hanno portata, è stata l'unica altra occasione in cui mi hanno tolto il cappuccio fuori dalla cella, mi hanno portata di fronte alla gru dove impiccano le persone. mi hanno tolto il cappuccio e mi hanno detto questo facciamo alle spie dopo aver passato 10 ore a torchiarmi chiedendomi di confessare di essere una spia che è l'accusa che muovono a tutti, diciamo, gli gli stranieri, quindi tu hai questa cosa in testa, ci arrivi già debolissimo di nervi perché soltanto poter toccare un'altra persona, cioè soltanto il calore umano, diciamo, di di Farsanè, della compagna di Cella o il parlare di quello che ti sta succedendo, così da scindere gli incubi e le allucinazioni da quello che vede anche l'altro, cioè un libro che ti permette di tentare di distrarti, cioè io passavo le giornate a contarmi le dita delle mani, a contare i miei passi, facevo più di 1000 in uno spazio lungo 2 m a leggere e rileggere 100 volte tre righe di ingredienti del pane scritti in inglese diventi pazzo. Quindi il libro e la compagna di cella cambiano. In quella condizione sarei potuta restare lì e non diventare pazza se fossi rimasta nella condizione dell'isolamento e degli interrogatori per un tempo invece più lungo di quello in cui ci sono stata. Non non non so dire quanto, ma insomma e cioè in quell'altra condizione mi rendevo conto che se ci fossi rimasta troppo ehm non sarei tornata la persona che ero partita.

E poi a un certo punto ti hanno anche permesso di fare telefonate, però e lì invece come tu anche lì nel libro dici che in qualche modo dovevi parlare in codice con le persone qui, ma quello quello serve nel senso che serve anche a mettere pressione, farti fare cioè a chi sta Ok. Ehm, sì, puoi io potevo dire sono in carcere e non sono ferita, la magistratura islamica sta seguendo il mio caso, quindi non potevo parlare delle mie condizioni detentive e non potevo ehm parlare di nient'altro. Ecco, però come facevi a far arrivare dei messaggi? Ehm, però mia madre furba, eh mi sapendo che non che non potevo raccontare, a un certo punto mi fa tre domande ehm a risposta chiusa. Quindi hai un letto, hai un materasso, hai un cuscino? Io rispondo no, no e no, no.

quellì. Io avevo ovviamente della gente intorno che mi controllava, però no, no. Non suona come ah sta raccontando le sue condizioni detentive, non lo può fare, quindi non mi bloccano lì per lì. E quindi mia madre porta a casa un'informazione che che qui non era conosciuta, che ovviamente a lei non avrà fatto piacere sentire, però ehm che credo, l'ho capito dopo, abbia reso un po' più chiaro la condizione in cui venivo tenuta rispetto all'inizio in cui invece forse era sembrato che che stessi una favola Vin, non lo so, insomma, però che diciamo credo che abbia cambiato la percezione quello quando lei ha detto questa cosa. Questo lo sapete meglio voi di me perché non c'ero. Sì.

Io non so se posso farti più domande o se non lo so come ti senti parlare di questa cosa No, sembro sto sto già forse no però cioè non mi è mai capitato di parlare con una persona che è stata in queste condizioni, quindi non so bene regolarmi. E no, vai, vai, al massimo ti dico, no, non ti rispondo, non ok, non ti voglio però pressare, quindi però mi vedrete fumare di più perché l'unica cosa che cioè l'insonnia e le 8 milioni di sigarette sono il lascito. Ah, questa No, mi volo in mente perché prima avevi fatto riferimento al al film di lui che riconosce il l'interrog quello che faceva l'interrogatorio. Mi mi chiedo non come avvengono, ma che cioè che tipo di ehm di cosa succede in quei momenti, cioè perché io immagino non sarà sempre minaccioso, saranno momenti minacciosi, momenti, no, è tutto un'altalena di premio punizione, premio punizione, premio punizione, illusione, botta tremenda in cui invece ti dico che ah ci hai mentito e quindi non uscirai mai più. Cioè tutto eh è tutta questa altalena e mi ricordo che tu hai anche detto da un un'intervista forse da Fazio, che questa è una persona che conosceva anche l'Italia, cioè quindi forse sì cercava anche di eh era uno bravo, cioè dal suo punto di vista era bravo, cioè conosceva a un certo punto trovano il mio libro, lo traducono, cioè cioè era uno che che che che scavavva nelle informazioni ed era uno che sicuramente ha viaggiato in Italia perché, diciamo, sapeva delle cose che si capiva che era Ok. Sì, ok.

No, beh, poi vabbè, c'è l'ultima. Sì, vai. No, quando qua dici che quando ti fanno vedere la gru per le impiccagioni dicendoti questo facciamo alle spie, hai avuto una reazione nervosa e qua leggo che credo sia ciò che viene chiamato panico in senso clinico, che mi ha spinta per la prima volta da quando ero dentro ad accettare di farmi sedare da sconosciuti spaventosi con il camice e il volto coperto, nonostante mi fossi promessa di rifiutare sempre con ogni mezzo alla sedazione. E qua arriviamo al passaggio mio preferito. Al risveglio, ancora tutta fatta, ho detto alla guardia mascherata in isolamento vuol dire che devo stare da sola, questo lo so, ma vale per i gatti. Oh, questo questo è il momento sta proprio alla fine che è il momento che diciamo il momento che mi ha regalato il sorriso.

Non solo perché tu senti un gatto tra le tue gambe e che immagino in quelle condizioni un gatto che ti fa le fusa, sembri più bello del Natale. Sì. Ehm però perché poi tu tutta fatta, parole tue, dici "Ma sto gatto non si può avere in cella". Ecco, questo momento mi è piaciuto tanti, è il momento mio preferito del momento drammatico e provare a immedesimarmi in una persona che tutta fatta chiede un gatto. Come com'è stato? Cioè, te lo ricordi?

Quanto eri fatta? Quanto te lo ricordi? Me lo ricordo. Ehm, allora il gatto è stato l'unico momento, è stato l'unico l'unica figura non minacciosa nei miei confronti che abbia incontrato Evin. È stato l'unico istante di tenerezza, l'unico e un giorno mi Evin ve la dovete immaginare come una città, è grande come una città dentro una città ed è un carcere. Io ero nel reparto 209 della massima sicurezza gestito dall'intelligence.

Quando mi portano a fare la telefonata devi attraversare un cortile e esci dal braccio dove ero detenuta. Ehm quindi Shador Cappuccio, io tengo un'estremità di un bastone che un'altra persona tiene all'altra estremità per evitare che io questo percorso cada. inciampo quasi in questo gatto che si struscia contro i miei polpacci, che mi fa le fusa, che vedo perché dal cappuccio, cioè quello che hai di fronte non lo puoi vedere, ma una cosa che hai sulle sulle punte dei piedi abbassando la testa la vedi? Ehm sensazione magnifica. coccola, diciamo, basta, prosegue la mi portano dove mi dovevano portare. L'interrogatorio peggiore è quello con la gru, eh, e il mio collasso successivo.

Qui, appunto, ci sono questi medici, questi signori mascherati col grembiule a volto coperto che ti sedano e e io in quell'occasione, nonostante avessi molta paura di farmi somministrare qualcosa da da questi, accetto di farmi sedare e quando mi sveglio sono intontita, sono dico le scemenze, diciamo, da lucida. Sapevo che non mi avrebbero dato un gatto. Sapevo che volevano che stessi peggio possibile che io come tutti gli altri che quella è la condizione in cui eh ti mettono quando ti mettono nel reparto 209 di Vin. E però con l'ingenuità della fattanza del [risate] ho chiesto a questa guardia mascherata, appunto, isolamento non ci possono essere altre persone, questo lo so, ma vale anche per i gatti. Io mi potreste prestare il gatto del cortile da tenere qualche ora, insomma, un po' qui in cella con me? Guardia mascherata ride.

Eh, io forse per qualche istante ancora mentre ride ci spero. Invece mi stava ridendo in faccia, come dire, sta cretina. Esce, si chiude dietro le spalle la porta blindata. Ehm, però diciamo io oggi ho un fighissimo gatto rosso a pelo lungo a casa e tra l'altro eh da da comico complimenti perché prendersi la risata della guardia carceraria, pubblico difficilissimo e invece bel colpo, bel colpo. Ehm, la devi fa'. C'è una rubrica in questo podcast.

C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca. Per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. Io sciocco pensavo quale posto peggiore della discoteca. Pensa che privilegio pensare no in discoteca no. Ora Evin è peggio della discoteca. Mi sento di dirlo.

C'hai già detto, stai chiuso in una cella dove non c'era niente e dovevi essere portata incappucciata a una cesso alla turca. Ma decidevano loro, cioè ti dicevano "È ora di andare in bagno" oppure tu potevi dire "Eh, hai un citofono"? Hai un citofono per il bagno? Vedi, questa è una cosa quasi da nobili. Senti che ti dico. Non so se ti Non so se ti sentissi nobile in quel momento.

È un punto di vista e no. Beh, quel secchio d'acciaio che vi dicevo serve perché a volte non te se citofoni e non ti risponde nessuno e sennò c'è questo favoloso cesso alla turca per tutto il braccio, ehm, che è molto brutto. Io potrei potrei posso sicuramente metterlo nel bagno peggiore in cui sia Ci sta, ci sta, ci sta. Grazie mille, anzi, di aver condiviso questa cosa. Sì, c'ho pensato molto. Se farà sentivo che dovevo fare capiti mai, ma fidatevi di me, il cesso di Vin è peggio di quello di qualsiasi discoteca italiana.

Discoteca italiana. Penso che tu abbia ragione. Posso fare una mai incontrata un'altra domanda. Tu poi, vabbè, fortunatamente sei sei stata liberata in poco tempo e relativamente rispetto ad altri e ad accoglierti in aeroporto c'è stata Giorgia Meloni [risate] e quindi hai incontrato Giorgia Meloni e vabbè. Ma ti è mai capitato di incontrare Berlusconi? Non mi è mai capitato di incontrare Berlusconi.

Peccato. Eh vabbè. Invece com'è andata con Giorgia Meloni? [risate] eh è andata molto bene. Io ero ovviamente in brodo di giugiole, ero la persona più ehm felice del pianeta, che si sentiva la più fortunata del pianeta, che aveva comunque, diciamo, il il senso di colpa dei dei sopravvissuti, dei fortunati. Quindi in quel momento e anche non solo, pensi a tutti quelli che io avevo detto quel giorno, tutti quelli che alzando lo sguardo non possono ancora vedere il il cielo, che sono sia italiani come Alberto Trentini in Venezuela, sia tutti le irani e gli irani che ho lasciato dietro di me e però diciamo Meloni ha svolto un ruolo fondamentale in tempi molto rapidi per riportarmi a casa.

Io mentre ero lì avevo paura dell'insediamento di Trump, avevo paura della guerra Israele Iranna che sapevo sarebbe arrivata perché cosa è successo? perché dopo sarebbe diventato praticamente impossibile liberarmi e la fretta era dovuta anche a questo. Quando io quando è cominciata la guerra Israele e Iran, almeno il primo round che non sappiamo se sia stato anche l'ultimo, quelli come me li hanno messi incappucciati su dei furgoni e li hanno portati via alcuni non sappiamo ancora dove. Gli interlocutori dell'intelligence israeliana con cui trattavi per liberare qualcuno sono stati ammazzati. Israele ha cominciato e l'Iran ha incominciato a impiccare 100 persone in meno di un mese accusati di essere spie così come gli stranieri vengono accusati di essere spieché ha fatto una figuraccia perché c'erano agenti vere spie israeliane sul territorio iraniano che facevano operazioni durante quella quella guerra che che è rimasta come la guerra dei 12 giorni. Quindi per dire no, ma noi siamo in grado di beccarli e di punirli impiccano, dicevano delle persone che non c'entrano niente e le operazioni del Mostade invece vanno avanti all'infinito, vanno avanti da molti anni, quindi era esageratamente, diciamo, pericoloso essere ancora lì.

Ehm e quindi la mia gratitudine è totale per per essere riusciti a portarmi a casa prima. Poi l'incontro è stato, non so, io ero un ebete che dicevo "Grazie, grazie", stringevo la mano e sorridevo come quel giorno. Sorridevo, abbracciavo, baciavo chiunque, gente a caso in quell'aeroporto. Non ho non ho non ho capito niente, credo, per un numero di ore. Possiamo dire che ha fatto anche cose buone. Questo era era la era il titolo del manifesto del giorno dopo.

Eh, vedi? E allora? Vedi, siamo allineati. E allora forse su questo non vuoi fare quell'altra domanda? Quale? Vabbè.

Ah, c'è una rubrica che non facciamo quasi che non tiriamo fuori quasi mai in questo podcast. Non mi ricordo se l'avevamo fatta 3 anni fa e No, non è quella delle canne, quella l'avevamo fatta perché ne avevamo parlato delle canne, no? Qual è il tuo dittatore estero preferito? Estero, devo per forza dire estero, sennò la risposta sarebbe troppo facile. La [risate] la direbbero tutti in coro che questi sono vanno tenuti a bada. E specifichiamo, questo è un podcast comico, non stiamo qua a parlare bene dei dittatori, ma se tu dovessi scegliere un dittatore estero preferito, secondo qualsiasi parametro, presente o passato, quale sceglieresti?

Puoi anche dire non mi piace questa domanda e ma ma nel senso che che trovo più intrigante, cioè che mi interessa di più la storia che tipo è come ragione. Ah, anche quello può essere anche una cosa totalmente casuale, rom perché piacciono i capelli. Sarò banale. Beh, mi mi piace anche tipo la vestaglietta velata nera. Eh, comunque Hamenei, cioè è la guida suprema dell'Iran che comunque è una mia ossessione. Ehm, vi posso raccontare un sacco di aneddoti divertenti su Camera, ma non so se adesso abbiamo il tempo.

Sì, sì, ne puoi raccontare uno e ci salutiamo così come esagerato. Divertenti, divertenti, divertenti, esagerato. Divertenti secondo i parametri di un podcast comico che no divertenti secondo i parametri di una semiteocrazia eraniomma. Ehm, però è sicuramente quello che che mi ossessa di più, quindi è un tipo lui era un rivoluzionario. Non è divertente, c'ho ripensato, non è divertente. Cioè, se volete ve [risate] la racconto comunque, ma non è divertente.

Ha una mano di plastica fatta malissimo. Cioè, la mano non ha una mano di plastica nessuno non se è straordinaria. una mano di plastica però però faggliela bene. Cioè comunque no. Eh, certo. Bru, se la guarda, se zoommate quando vi capita una foto di Camenei, vedete che sono diverse, capite che una è finta, è proprio la la protesi più brutta.

Dici che nessuno gli manda? Mandategli una protesi? Ma sì, ma ma sono perfettamente è un paese che produce ingegneri, cioè molto più dell'Italia, per esempio. Son assolutamente in grado di fargli una cosa migliore. Forse sta sulle palle anche a quello che gli ha fatto la protesi come protesi. Bella la mano la mano fatta, cioè tipo sta così come com'è è un Sì, sta così così.

Sempre così. Poi ovviamente è un po' mobile. Ah, un po' riesce a muoverla. Ok. E E non so non so niente, non so come funziona pro non so se la muove tipo un dito alla volta. Ah oppure se è veramente mobile con degli impulsi del dell'avambraccio, non lo so.

Beh, tipo Luke Skywalker. Tipo Luke Skywalker. Certo. Uguale a Sì, sì, sì. E è tra l'altro è la prima volta che riceviamo questa risposta a questa domanda, quindi ti ringrazio molto e su questa risposta viedo un altro applauso per Cecilia Sale. [applauso] Grazie.

Grazie a voi. Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone Tinti aenda De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi [applauso] che siete tantissimi e un altro applauso all'ospite di questa sera. [applauso] Grazie. Ciao a tutto, ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata.

Ciao. Ciao. [applauso]