Tra due mesi ti mando una crostata. Stessa cosa va bene una crostata? Se va bene. Dico la cosa del reflusso. Faccio la prova e ti dico. No, va bene.

Sì, ma la puoi mandare pure domani mattina. Sono sicuro al 100%. Pro te la mando, te la mando. Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso. E vai. Qui con me un ragazzo molto grazioso, Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao. Bene, bene.

Sono un po' emozionato. Sì, dai. Di la verità pure io prima stavamo nel backstage a dire eh, comunque non capita tutti i giorni. Eh, dai, infatti è bello. Sì. E a parte questo, che periodo è?

Ma bene, se lavora, se fanno le solite cose. Tu che dici? Ma tutto tutto a posto. Sto lavorando un po', sto scrivendo. È un periodo stra Oggi vabbè sto scrivendo lo spettacolo nuovo e quindi faccio ricerche, faccio cose, eh, e mi sono un po' chiuso su sta cosa che adesso il governo vuole fare, che per accedere ai siti pornografici ci sarà bisogno di inserire lo speed. Ah, sì, sì.

Io già ce l'ho. Già hanno fatto Sì, sì. Ah, già ce l'hai? Già sono rientrato in quelle persone che testano per questa cosa. È brutto. Io ogni volta devo mettere lo speed.

Eh, cioè è una brutta cosa. Io mo ogni volta che entro nel sito dell'Agenzia delle Entrate c'ho un'erezione. C'ho questa cosa qua che mi crea problemi. Quindi non non voglio più vedere la la pornografia. Eh, cavolo, però pensa che a me il governo mi ha contattato infatti per creare dei video pornografici a cui che si possono vedere senza mettere lo speed, quindi dei video approvati dal governo. Quindi sto girando un po' quello sto periodo qua.

Eh, perché che cioè che eh ne ho girati alcuni di di video che ci puoi accedere senza lo speed, quindi chiaramente un po' diversi. Anche il governo vuole che diano una spinta verso verso il fare i figli, sai, per la crisi demografica. Certo. Sì, sì, sì. E che video hai fatto? Eh, allora, per esempio, ce n'è uno, li ho girati, li ho girati, ce n'è uno in cui, vabbè, l'idraulico arriva a casa, trova una donna sola e le illustra qual è la tipologia del problema, le fa un prezzo onesto, però poi lei si accorge che non ha i soldi per pagare, gli dice "Oddio, eh, posso fare, come possiamo fare adesso nei soldi per pagare?" E lui le dice, "Guarda, non ti preoccupare, me li mandi più tardi, tanto io mi fido." E l'ultima scena è l'idraulico che sta a casa sua con la moglie e le fa vedere la notifica che gli è arrivato il bonifico e sorridono.

È una bella cosa. Tutti figli intorno. Bravo papà. E lui fa adesso le mando subito la ricevuta. Eh, una bella. Ah, c'è anche quindi non la ricevutamente.

Poi che altro? che non non si vede mai quando fanno sesso, in effetti, però si capisce, cioè, da come sono contenti, rilassati, solari, c'hanno tanti figli, si vede che è una bella coppia, ognuno fa l'amore col rispettivo marito o moglie. Sì, sì. Poi ce n'è un altro della matrigna che si accorge che il figliastro adolescente c'ha dei pensieri, insomma, un po' delle fantasie, dei pensieri un po' impuri e quindi entra in camera sua, gli si avvicina e gli dice: "Guarda, è assolutamente normale fare questi pensieri alla sua alla tua età, però se vuoi ne parliamo" e lui dice "Ah, grazie, ok, parliamone". E quindi ne parla nel modo maturo, consapevole. Lui le spiega anche come fare la lavatrice senza rimanere incastrata dentro, che è una cosa dice, capitao, vedi, basta che usi solo le braccia e non entri con mezzo busto dentro.

È molto semplice, mamma. E lei fa "Ah, non mi avevi mai chiamato mamma." E lui dice: "Eh, lo so, ma mi sento pronto a chiamarti mamma". Lei dice "Figlio mio" e si abbracciano. Bellissimo. Fa fa anche piangere. Fa anche piangere.

No, ma molto carino questo anche. Sì. E poi l'ultimo è più un corto, diciamo. C'è eh una ragazza bianca che viene circondata quasi da cinque ragazzi afrodiscendenti sudati, poi si allarga l'inquadratura e si vede che lei è la loro allenatrice di basket. Loro erano andate vicino durante il time out. Lei gli dà gli spiega delle tattiche assolutamente brillanti.

Loro le seguono e vincono la partita da squadra. Beh, li voglio vedere assolutamente, sono già tutto un fremito. Sì, certo. Eh, no, mo il problema è che ce li ho sul computer e non so non so come fare a renderli fruibili per le persone, capito? E puoi mettere su un floppy, lo facciamo girare, no? Non c'entrano su un floppy, no?

A me servirebbe una piattaforma che mi rendesse in grado di mettere queste cose onine, diciamo, quindi di crearmi un sito in modo veloce, facile, con pochi passi e pur non avendo io le competenze informatiche di programmazione, capito? E non esiste una cosa del genere, eh? No, mi sa che non esiste. Impossibile. Bing. Aspetta, mi è arrivata una mail.

Eh, oddio, e prente c'è scritto: "Ciao Daniele, siamo il governo, ti stavamo ascoltando dal cellulare, come facciamo sempre con tutti". Ah, eh, guarda qui e c'è una parola, un iperlink, c'è scritto solo Hostinger. Ah, ma che bella parola che è, come sempre me scordato la crasi tra e Ratzinger, le due cose più belle. Aspetta che ci clicco. Wow, ma Hostinger ha tutto quello di cui ho bisogno. Mi dice anche che una volta creata la versione base potrei modificare in modo intuitivo, grazie alla i, tutti gli elementi presenti all'interno del sito e creare testi e descrizioni, che era praticamente quello che stavo per dirti io.

E usando il codice tintoria tutto maiuscolo, dal link in descrizione, c'è uno sconto del 10% su tutti i piani con incluso un dominio gratuito, strumenti AI, assistenza clienti disponibili 247 e molto altro. È pazzesco, eh. Cioè proprio tutto quello di cui ho bisogno io. L'unica cosa che non mi spiegano è ma come si farà poi ad accedere a questo sito? Non vorrei che fosse in qualche modo difficoltoso. Guarda, ho fatto una ricerca molto estesa adesso, in questo momento e per entrare in questo sito devi fare lo stesso gesto che utilizzi per dire che hai 18 anni quando vai nei siti o cioè alla fine basta un click.

Molto bene. E anche questa sera anche questa cosa l'abbiamo ce l'abbiamo fatta. Fatta. Siamo ricchi anche oggi, ma non è certo grazie alla alla vecchia pornografia se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. No, certo, non è neanche grazie ai vecchi pontefici falsi che abbiamo Non è certo grazie a loro, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo fortuna invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Carlo Verdone.

Grazie a tutti. Grazie. Grazie per l'invito. Grazie, grazie a te di essere venuto a Tintoria. Stefano che come dicevamo prima è un po' emozionato, si è preparato, mi sa, una domanda. Sì.

E come stai? Non c'è male, non c'è male. Dai, bene. Posta ancendo un po' di promozione per la quarta e ultima stagione di vita da Carlo, quindi mi muovo spesso Roma, Milano, Milano, Roma, Roma, Milano, Milano. Ormai è il tragitto quello che faccio più spesso. E quando c'è la promozione è sempre una fatica abbastanza impegnativa, però son cose che si devono fare in qualche modo, no?

E quindi se fa e questo si collega con l'altra domanda che sarei preparato Stefano che è praticamente un giornalista diinchiesta. Esatto. E che hai fatto oggi? Allora, stamattina alle io mi sveglio presto, alle 8:00 sono andato a fare colazione col mio amico, lo scrittore Fulvio Abate, che abbiamo il bar a Monteverde Vecchio, ci sediamo spesso arriva anche Maurizio Ponzi che siede con noi e chiacchieriamo del più e del meno. Si parla di cultura, si parla di fregnaci, si parla spesso di medicina. Si parla, però è sempre gradevole.

Poi saluto Fulvio, compro il giornale perché a me mi piace comprare ancora il giornale di carta, sono proprio un boomer. E torno a casa, fumo la sigaretta, dopo la sigaretta è chiaro che vado in bagno. Dopo il bagno vado al computer, vedo le mail che sono arrivate, mi mette a leggere il giornale. Ho fatto tre interviste questa mattina, poi il pomeriggio ho sentito il montatore che io promuovo una serie Vita da Carlo, ma in realtà ho finito un film, questa è una follia, quindi domani devo andare al montaggio e vedere quello che è stato fatto. E quindi e poi poi che cosa ho fatto? Poi mi sono visto una bella, dopo mangiato, ho visto una bella partita a tennis tra Taylor Fritz e Alcarazz e poi mi sono messo un po' a leggere, ho aspettato il momento per venire qua da voi.

È stata una giornata, direi, abbastanza tranquilla. Tutto sommato una bella giornata. Sì. Ho una domanda. Dimmi che con che fai colazione? Allora, dipende.

Allora, se vado in un bar dove fanno ancora i cornetti come una volta, scelgo un bar di via de 420 dove c'è il vecchio cornetto con la marmellata quella, no? Quelle quelle standard fatte che so pronti già ai 10 di sera, poi la mattina le mangi ed è gomma americana. No, per carità, cornetti buoni in piedi quattro vedi o cornetto con la marmellata, perché sono molto chiottone, oppure eh un cornetto semplice, eh qualche volta con la crema, qualche volta normale, cappuccino scuro, decaffinato. Questa è la mia colazione. Bello. È abbastanza, dice un po' No, è è una colazione di uno normale, no, è la colazione di noi italiani, cioè quindi è giusto che sia che sia così.

Io ho delle domande su Vita da Carlo che esce il 28 novembre su Paramount. Paramount plus e è l'ultima. Sì, è l'ultima. Anche perché credo di aver raccontato talmente tanto su di me, perché quella vita da Carlo è chiaro che ha delle cose bere. Diciamo che il 60% sono cose vere, il 40% è ovvio che è romanzato, però anche nel romanzato c'è sempre l'origine che parte da qualcosa di vero. Sì.

Io dopo 4 anni, francamente ho raccontato tutto, quindi non avrei più altro da raccontare. Questa questa stagione qua si apre a proposito di cose vere, cioè tu interpreti un un te stesso. Questa serie si questa stagione si apre con te che vivi un disamoramento verso verso il lavoro, ti isoli da tutti, non vuoi sentire niente a nessuno, non non rispondi alle telefonate, stai stai da solo, non lavori più. Ce l'hai avuto effettivamente un periodo così? No, no, francamente no. Eh, forse c'è stato un periodo quando uscì un film dal titolo C'era un cinese in coma che uscì uscì a fine aprile che era una data veramente che in genere è molto negativa per il cinema che comincia a arrivare il sole, la gente va male a magna il pesce.

Eh, i cinema si cominciavano un po', io parlo del 2000, che quello è un film del 2000, quindi ebbi una temperatura dei 32° a Catania, 30° a Roma, le cose eccetera, un film che non con un titolo un po' un po' oscuro, c'era un cinis in coma, una commedia cattiva, molto cinica, che francamente a me piaceva molto, era un po' una sterzata che avevo dato alla mia al mio modo di fare il mio modo di scrivere i film era un una commedia veramente cattiva, un umorismo un po' nero. Quel film non ha non ha non ha perso, ma è rimasto uguale, cioè nel senso che è andato in pareggio. È il l'unico film mio che non ha incassato qualcosa in più al bottechino. Poi con le la vendita con le varie televisioni il film è andato avanti, è andato bene e alla fine i soldi qualcosa l'hanno guadagnata, però quando eh ho sono stato attento a a vedere i risultati del del dell'andamento del film, soprattutto nei weekend, e mi rendevo conto che i risultati, io quei risultati là i weekend non li facevo mai. Là si è parlato di 1 milione e9 un weekend, 1 milione7 1 milione e4. Ma quando mai li ho fatti?

Ho capito che quel film era forse l'unico vero film debole della mia carriera e là sono rimasto due settimane un po' in silenzio a riflettere e ho detto "Ma i casi so due: o non è piaciuto il film oppure io ho stancato il pubblico perché era possibile. Io è dal 1980 che lavoro, quindi erano 20 anni. Allora ho detto "Ma sto stancato il pubblico e non lo posso sapere, ma è possibile? Forse la cosa migliore è come si fa a vincere una battaglia. Ho detto non partecipare alla battaglia e quindi mi sono preso 2 anni sabbatici in cui ho preso i miei figli e mi sono messi a viaggiare e siamo andati in America, siamo andati in Medio Oriente, siamo andati in Canada, siamo andati ovunque e io coi miei due figli che finalmente e loro ancora oggi mi dicono "Noi ti ringraziamo di aver fatto il cinese in coma perché finalmente ti abbiamo avuto finalmente come padre". Dico, ragazzi, ma io faccio un un lavoro che purtroppo me mi porta via dalla mattina alla sera, no?

però tutto questo periodo è stato nostro senza che la gente fermava le cose. Quindi alla fine ha avuto un significato pure, diciamo così, il successo relativo del del cinese in coma. Quindi per loro è stata una grande cosa. Poi il tempo passa e questo film va in televisione, viene visto, rivisto e gli ascolti non erano per niente male. Un giorno in treno e faccio un viaggio con Tony Servillo che mi dice "Io ti devo dire una cosa che da tanto tempo non te la volo dire. Ma sai qual è il tuo miglior film?

C'era un cinese in coma." Dico, "Ma tu mi fai felice, Toni? Io lo faccio vedere a mio figlio per fargli capire i tempi di citazione. Tu hai dei tempi?" E là mi fa una sc mi mi mi mi mi mi mi imita una scena di un albergo dove io vengo incatenato da una ragazza che per fare cose e là è molto divertente la cosa, insomma. Quindi e è molto è molto era divertente per i miei tempi. Effettivamente era una scena molto ben riuscita. Allora, lui e Paolo Sorrentino erano innamorati tutti e due dal cera cinese in coma.

Da là ho capito allora che il film non era brutto, ma che doveva essere in qualche modo digerito perché era un un film diverso. Non è quei film che rimani con le battute che rimangono nell'immaginario collettivo come Famo Strano, le cose, no? Era un film era un film completamente differente, però io sono contento di averlo fatto oggi, tempo fa l'ho rivisto e devo dire che ero orgoglioso di aver tentato una una strada così eh difficile, così coraggiosa per certi versi. Eh e poi e poi ho fatto passare 2 anni e mi sono ripresentato in punta di piedi con Ma che colpa abbiamo noi film corale? Non mi sono messo subito in prima fila, ma ho mandato quasi avanti tutto il gruppo di attori e piano piano poi è arrivato l'amore eterno finché dura, poi è arrivato il mio miglior nemico, poi è arrivato e alla fine siamo tornati a insomma al successo di sempre o quasi insomma. Quindi, però nella carriera di una di una di un attore, di una di un artista ci sono questi momenti qua.

Però, devo dire la verità, ho sempre preso con filosofia questa cosa qua, perché ci sta anche un pubblico si può anche stancare, eh, quindi bisogna metterlo sul piatto della bilancia, bisogna essere umili e cercare di capire se si sono veramente stancati di te oppure e c'è bisogno di una pausa, perché io sono stato un tir che sempre buttato fuori film ogni ogni di media ogni anno e mezzo c'era un film e allora il fermarmi 2 anni è stato secondo secondo me salutare. Sì. No, c'è un'altra domanda un po' correlata, no? Beh, tu diciamo nel nella serie c'è anche Alvaro Vitali, diciamo, tu sei il penultimo attore comico con cui ha girato Alvaro Vitali prima che ci lasciasse. So l'ultimo. No, il pen l'ultimo so io.

Ah, e qua che film hai fatto? Ho fatto uno sketch, non era un film. Ah, fa ben però però bene. Ci tenevo a a dire questa cosa. E no, perché mi dispiaceva, volevo essere io l'ultimo. Eh, no, so io.

Però è stato molto bello anche per me. È stato bello anche vederlo lì perché comunque era stato negli ultimi tempi un po' eh messo da parte e No, volevo chiederti come mai anche tu hai scelto di come me, appunto, di coinvolgere. Quando ho letto sui sui giornali le sue lamentele, il suo dolore, il suo dispiacere che era stato così dimenticato dal pubblico un po' ho pensato, era ovvio, insomma, quei film di Pierino erano frutto di un periodo molto ben determinato, definito. Il pubblico è cambiato. Quel genere di commedia è una commedia molto vecchia, però io Vitali lo amavo molto perché era sempre una figurina presente in alcuni film di Fellini, quindi nel teatrino della Barafonda, in Roma, in tanti film nei clown c'era nel satiricon, ogni tanto appariva Albaro Vitali. Albaro Vitali mi riportava al grande cinema felliniano e quando ho letto quella quel quel quella quelle tr quella triste intervista ho detto "Ma quest'uomo bisogna bisogna aiutarlo perché la faccia ce l'ha faccia molto singolare.

Qualora un domani mi venisse un'idea e stavo appunto girando la serie e io la seconda stagione gli offrì una parte importante, però era già malato e lui era in dialisi, quindi aveva un problema che per due giorni dopo la non poteva non aveva le forze per recitare. Gli ho detto al baro, senti, io andrò avanti tre, forse quattro volte con la con la serie. Stai tranquillo che una cosa la faremo. Ma non me lo prometti, ma poi mantieni la promessa. Te prego, te prego, Alba, tu cerca di sta bene, curati bene e poi cercheremo di trovare una cosa. Io l'ho trovata in questa quarta e devo dire che è stato anche un po' emozionante per me perché lo è è appare come un personaggio onirico, fra l'altro anche in bianco e nero, quindi per ricordare anche quel tipo Fellini di quel di quell'epoca e ed era una persona veramente molto molto carina, molto deliziosa.

una biblioteca di aneddoti, gli aneddoti che c'aveva Albaro Vitali sono irraccontabili, perché se io vado a raccontare una cosa del genere dice "Ma non è possibile, ma chi è quello? Ma chi è quello? Ma hanno fatto quello? Ma son ma è quello che non ho saputo e resterà sempre dentro di me perché erano segreti. È una cosa però lui l'ha vissuto proprio il cinema di cine e città, hai capito? E poi la cosa divertente è che era su una settimana, m'ha detto a lui tre giorni a settimana era invitato da Cena da Fellini, lo voleva sempre al tavolo perché gli mette mi mette allegria a me quella facetta da pupazzetto, eh, mi chiamava pupazzetto, hai capito?

Però a me stava bene, se magnava bene a casa de Fellini, quindi e quindi e quindi sono contento. Poi sono stato l'unico a andarla ad omaggiare veramente quando è morto. È un po' così il nostro mondo. Io non parlo di quelli della di Ma più che altro quelli che hanno lavorato con lui. C'è ancora che ci sono delle persone vivie e come ah forse sarebbe stato doveroso, no? In qualche modo, anche se ha fatto perché perché faceva dei film di basso livello, i piedini, ma importante è la persona com'è, no?

Lui aveva un carattere buono, era un garantuomo, era era una persona molto molto buona, con un grande cuore, era molto sensibile. Eh, il la serie la questa quarta stagione si conclude con un monologo di Alvaro Vitali. si conclude ed è molto molto emozionante. Non vi dico perché, però fa venire qualche lacrima e No, dicevo era collegata perché giusto no giusto. Facciamo l'applauso Alvaro Vitali, no, dicevo era collegata a quello che dicevi prima, perché nella prima apparizione mo piccolo spoiler, c'è lui che ti dice eh devi tornare a far ride, sei troppo malinconico, queste cose qui. Ma eh dico, sono cose che tu, cioè riflessioni tue che hai fatto, hai messo in bocca a lui o sono cose che ti dicono magari, cioè come mai hai fatto dire proprio quelle cose?

Intanto qualcuno me dice, "Ma me devi" Una signora una signora al bar era uscita da poco la grande bellezza stava brevendo il caffè e mi guardava male in maniera severa. A un certo punto fa: "Signor perdone, prego, signora io dentro di me". Ecco che mo mi deve dare un soggetto, perché chiunque quelli che mi salutano c'hanno sempre il soggetto pronto. Un copione. Dica signora, me tolga una curiosità, ma che c'ha intenzione di fare un'altra grande bellezza lei? Ma non è un mio film quello.

Vabbè, ma che fa? Cifà un'altra grande bellezza. No, adesso non li faccia più quei film. Noi c'amo bisogno di ride perché lei è il mio antidepressivo lo vu capi o non lo vu capi senza che effetti collaterali perdò ce faccia lì Davide è già tanto una merda proprio così dico signor ma parliamo di un film che ha fatto eh Oscar Oscar ma che cei frega dell'Oscarisata è importante. Oggi il mondo è brutto ci serve de pariti. Ride va bene.

Vedi, c'è questo tipo di pubblico che proprio è terra terra, però li capisco, li capisco. Quindi quando vedono la vecchia i vecchi film con Soral Lella, con Brega, con le battute, con Ivano, con Jessica, gli piace. Quindi, però quello è frutto anche di un periodo andato. La mia maschera è cambiata. Se io mi mettessi a fare una cosa del genere, il pubblico oltererebbe giustamente le spalle. non lo posso più fare.

Eh, magari arrivasse qualcuno che sa intercettare qualcosa della realtà oggi e la sa riproporre, come ho saputo riproporre io quei quei personaggi, quel periodo. Oggi il mondo è molto cambiato, è molto difficile, molto difficile interpretare la realtà oggi e far ridere perché la gente ha voglia di ridere, ma nello stesso tempo non c'è niente da ridere oggi e questo è il problema. Quindi bisogna avere quella sensibilità, quell'ironia di toccare alcune corde con molta delicatezza e cercare anche al limite un bel sorriso. Paolo Cortellesi ha fatto un bel film, buon film secondo me, bello, due attori perfetti, l'ha diretti molto bene, ma c'è più che la risata, era un sorriso, era era un film molto piacevole, molto gradevole. Questo il pubblico vuole e in qualche modo e quindi vabbè poi sulla grande bellezza non ovviamente non so d'accordo con la signora perché la grande bellezza per me è un bellissimo film. Paolo l'ha girato nel migliore dei modi e il fatto poi che ha avuto anche l'Oscar, insomma è un giusto premio che si merita.

A tal proposito, nella serie c'è anche un ritorno alle tue origini, perché tu poi abbiamo finito coi mini spoiler, ma so tutti dell'inizio, vai a insegnare al centro sperimentale e nel al centro sperimentale ci sono tutti questi giovani aspiranti registi con cui tu hai una sorta di conflitto di di vedute anche di visione artistica umana. è un conflitto con i nuovi registi che in qualche modo senti effettivamente, magari non tuo, però ti sembra che ci sia una sorta di contrasto tra i giovani che si affacciano alla regia? No, no, no, non c'è contrasto, anzi c'è curiosità da parte mia. Io sto attentissimo ai giovani. C'è un premio a a Lecce intitolato a mio padre, il premio Mario Verdone. Noi lo diamo alle opere prime, io e i miei due fratelli.

È un premio che ha una sua piccola importanza, a parte il fatto che tutti quello che l'hanno vinto so persone che adesso fanno film, Din Innocenzo, la Neicchiarelli e abbiamo veramente avuto tanti registi importanti che poi hanno vinto poi anche il David. No, e io non ho avuto nessun contrasto, però mi sono messo lì come un uno di un altro tempo che si scontra con un linguaggio nuovo, con un modo di pensare nuovo. M'accusano sempre, ecco, subito una c'è subito una studentessa che mi dice che io sono il simbolo del patriarcato con i miei film e subito mi fa a pezzi e mi incomincia a elencare tutte le cose politicamente scorrette che ho fatto per ridere. però una che mi parla con i termini walk e quindi anche là c'è quindi entro in un mondo che che è distante da me e là è molto divertente a parte il fatto che questi ragazzi sono stati bravissimi, sono tutti attori di 20 anni, 25 27 28, molto molto bravi e li vedrete che hanno interpretato appunto gli studenti del Centro Sperimentale, però questo fatto di far l'insegnante loro che è una cosa che fra l'altro Mi piacerebbe anche è stato molto coinvolgente, molto divertente poi anche lavorare con loro perché poi alla fine loro erano un po' così anche. No, non non c'è conflitto, anzi c'è interesse da parte mia nel vedere come si evolve il mondo. Io non so di ogni tanto dico se stava meglio prima, ritorno agli anni 60 le cose, però in realtà non bisogna guardarsi troppo indietro, bisogna guardare avanti, anche se il mondo ci piace un pochino meno, anche c se c'è meno leggerezza rispetto a prima, però bisogna bisogna cercare di capire anche le problematiche dei ragazzi.

Oggi i ragazzi hanno veramente dei problemi enormi a cominciare dal lavoro. Orizzonti che non sono molto chiari, medioevo senza orizzonti, sembra questo qua, eh stipendi bassi per le per le per il ceto medio medio basso, ancora più bassi e quindi e questo impedisce di fare figli, di fare le famiglie perché perché costa tutto. Quindi è un futuro che lo vedono lo vedono come una minaccia certe volte, quindi vanno vanno compresi vanno compresi con le loro nevrosi, con le loro solitudini, con le loro cose. Certamente andrebbero un po' scossi ogni tanto perché i social le il computer va benissimo, gli smartphone, tutto tutto quello che è. Però poi alla fine è molto importante il rapporto umano, capito? se diventa troppo telematico la cosa e allora mh non è più ti senti sempre solo, hai capito?

Alla fine credi di aver tanti amici, ma in realtà soltanto dei nick, delle conoscenze, invece è molto importante il il rapporto visavì. Quella secondo me è la cosa fondamentale, però capisco capisco il momento che stanno vivendo, però la colpa non è neanche loro. La colpa La colpa è è de noi de noi vecchi, insomma, non non certo né mia e né di altri, però di chi comanda, di chi ha in mano l'economia, perché alla fine credi che siano i ricchi nel mondo? Saranno 12.000, non di più, eh, che hanno in mano tutto e loro stabiliscono alcune regole, però regole che poi vanno a penalizzare il 90 99,5% della popolazione mondiale e i giovani oggi dobbiamo in qualche modo invece salvaguardarli perché devono avere una speranza, devono avere un futuro, devono avere anche la voglia di coltivare una passione e di riuscirci o meno, però intanto di entrare dentro un sistema creativo, no? Oppure un qualcosa che a loro piace. Però vedi che per esempio certe facoltà oggi m non le non le frequentano più.

Per esempio, gli studi umanistici sono molto importanti per parlare, per scrivere, per le cose, però rendono poi poco che dici che che faccio l'insegnante, il professore. Invece c'è bisogno, oggi molti manager vengono presi soprattutto dalle dalle dagli studi umanistici, hanno scoperto che sono migliori di quelli che vengono dalle cose scientifiche e poi gli fanno dei corsi chiaramente per farli entrare un po' nel meccanismo, ma chi ha e invece lo studio umanistico è molto molto importante, però è un momento difficile. Ecco, questo sicuramente sì, anche per chi fa cinema, anche per chi eh chi scrive è complicato. è complicata, è molto molto difficile, però non bisogna sempre osservare la realtà, guardare i tic, le fragilità del momento, i difetti e cercare con un buon gusto eh di una certa ironia di metterli poi eh sullo schermo in scena. credo. Ci riesci ancora, cioè mettersi da una parte a guardare le persone, a guardare i ticchi, i comportamenti comporta essere un po' invisibili.

Tu non sei più invisibile da tanti anni, riesci comunque ancora a metterti da una parte e guardare le persone? È tanto difficile. L'altra Io come ho raccontato da Fazio l'altro l'altra sera, eh vabbè io la mattina mi sveglio presto, quindi c'ho sempre il mio giretto che faccio, però mi rendo conto che il giornalaio è ancora romano, Armando mi fermo a parlare con lui e con lui di che vuoi che se parli? Dal Roma. Roma, come ha giocato la Roma, Gasperini, le cose, manca il centravanti, manca alla destra, manca alla sinistra, le cose, però è e poi qualche pettegolezzo sul quartiere. Poi passo dal fioraio egiziano che un mio grande fan che si chiama Magdi e ogni volta che mi vede tuori e lo vedi che la cosa reciproca.

E allora Magdi, e allora è diventato famoso perché si chiama Magdi, e ha chiamato Furio un suo lavorante in modo che Vabbè, poi c'ho la quella della tintoria che è algerina, pure quella è una grande una grande ammiratrice, cioè c'ho tutti poi c'ho l'idraulico rumeno, molti non son romani, però e ormai viviamo in culture diverse, c'è poco da fare, quindi E però tutte persone molto affettuose, brave, oneste, molto mi fa piacere andarli a trovare la mattina e loro sento che mi vogliono bene ed è difficile anche pagarli il caffè perché me lo vogliono sempre pagare loro adesso, però adesso è un po' di tempo che vado io prima lo lo sistemo col bar, sistemo la cosa in modo perché se lo meritano in qualche modo. Dai, su hanno pagato 50 caffè dici 51 è un buon punteggio. E dai, porca miseria, eh. almeno per quindi no, per rispondere alla tua domanda è difficile e vedi, mi tocca mi sono ridotto andando alla farmacia dove c'è un un paravento dove mi metto dietro dove si misura la pressione e quando hanno finito di i farmacisti di servire i farmaci al banco, vengono dietro e mi misurano la pressione. Io dico, fate con calma, ma quel fate con calma è perché mi piace sentire la gente quello che chiede, i sintomi che c'ha. Me faccio un'idea.

Qualcuno gli ho dato delle buone dritte risolvendogli il caso. So stato bravo. M'hanno fatto anche dei regali. Chi mi ha regalato una crostata, chi mi ha regalato una una sacre fatta da lui? Chi chi c'è un libretto con Grazie Carlo che gli ho scoperto il motivo di un disturbo eccetera, non c'era arrivato il farmacista e sono arrivato io. Vabbè, comunque però poi si mettono a parlare del condominio, si cominciano a parlare del marito che non lo sopportano, poi si cominciano a parlare del figlio che gli dà problemi, cominciano a parlare della figlia che si sposa.

Alla fine da da dietro quel paravento incomincia a sentire tutta un'umanità certamente di quartiere, però è gente del popolo, è gente semplice, gente mi diverte molto e sento certo giovani pochi, sono tutti mezza età o anziani, soprattutto la mattina e giovani che vanno a fare in farmacia. Ma scusa, ma tu quando quindi esci da sto paravento questi dicono, cioè che reazione c'hanno? Vedono Carlo Verdone che gli fa la diagnosi, cioè che come si cioè come reagiscono in genere? Allora l'ho raccontata, me la riracconto. Allora c perché è stata la più eclatante, questo è stato un grande Allora, c'era una signora che tossiva da io penso da 4-5 mesi, non poveretta, era era per rendiment non ne poteva più, c'era proprio una tosse asmatica ormai. Allora, sentivo il farmacista che gli diceva, "Signora, ma una broncoscopia, ma m'hanno detto di no, ho fatto le tutte le tacche, eccetera".

Ma ma allora a un certo punto io esco fuori, dico "Signore, oh signor perdona, sono interessato alla sua tosse, ma che ma che v capire? So 6 mesi, ho girato tutti i medici, parliamone insieme". Che farmaci usa? E che farmaci usa? Usa bloccante? Dico, c'ha c'ha c'ha un'età.

Signore, li prendo pure io i beta bloccanti. Sì, prenderà qualche antipertensivo. Sì, ecco quale antipertensivo prende? Eh, prendo adesso non mi ricordo, non si ricordano mai i farmaci, poi un disastro. Allora, a un certo punto G ho detto cinque sei nomi, non a un certo punto gli dico un ace inibitore. Eh eh.

Ah, signora, forse siamo riusciti a trovare la causa della sua della sua tosse. Lo sa, ma che davvero Sì, perché anche io quando ho iniziato per la per la pressione prendevo la inibitore come lei, anche se ne prendevo due e cinque, lei lo prende da cinque. Quello nel 40% dei 30-40% dei pazienti dà la tosse che inizia la mattina e finisce il pomeriggio. Esatto. Allora, adesso noi lo cambiamo e lo sostituiamo immediatamente. Sono andato io nel cassetto, ho tirato fuori il un sartano e lo sostituiamo con questo.

Ma io devo avvertire, non devo avvertire nessuno perché se da domani mattina questo facciamo una prova se la tosse va via il colpevole era questo che era un ottico è un ottimo farmaco per carità di Dio, però in alcuni dà la dose. Due giorni dopo una grande crostata di albicoc, una bellissima lettera, signor perdone, la ringrazio. è non solo un grande attore, ma è anche un grande medico. È stata carina della Questo bigliettino lo mettiamo qua in questa poi sono sempre maggiori stando dietro quel paravento. Sento delle cose veramente incredibili. Uno poveretto che c'eva un bruciore tra le natiche che non ne poteva più, ma si grattava la notte, si grattava, si grattava, si grattava e vedevo proprio uno che non io so 7 giorni che non dormo, io que le unghie me me sto a scarnifica tutto.

Ma che devo? Ma io che ne so che gli ha detto e mi hanno dato l'antivirale. Han hanno detto che il fuoco di Sant'Antonio. Io ho detto ma il fuoco di Sant'Antonio mica fa questo. Il fuoco di Sant'Antonio vi ha la schiena via la spalla può veni' ma non viene tra le natiche. Io che so un po' di medicina lo so.

Allora a un certo punto dico, scusi, abbia pazienza, venga qua, se fidi di me. Cioè, signor perdona, che devo fa'? Se deve tirare giù i pantaloni? No, ma che Ma io mi vergogno, mi faccia vedere un attimo. Veramente lo possi lo possiamo lo lo possiamo arrivarci alla causa. Se Malvolentieri, quasi un po' incazzato, ma alla fine l'ha fatto io ho aperto.

Mi è bastato 3 secondi. Io ho detto deve cambia medico lei perché questa è una banale intertrigide micotica, cioè c'ha un fungo, c'ha una candida che antivir che che fuoco di Sant'Antonio. Allora, immediatamente ho chiesto subito l'antimicotico al farmacista e ho detto cominciamo con impacchi di acqua borica il primo giorno e poi partiamo con questo che c'è un po' di cortisone, dopo 4 giorni lo levi e continui 15 giorni con questo. Al quarto giorno mi arriva un biglietto sulla sulla tavolo del farmacista, dice, per lei da quel signore che c'aveva il sedere rosso. Io la ringrazio, miè tornato il culo come quello di un re come quello di un regazino ha scritto. È una storia bellissima, è molto divertente.

No, ma io io poi mi sento mi fa piacere come se avessi vinto un David, capito? E infatti ti hanno pure dato la laurea onoriscusa in medicina e chirurgia. A Bari, a Bari, a Bari me l'hanno data. È stata è stata bellissima. È stata la prima vera laurea, perché quella di Napoli era una cosa per simpatia, insomma, così. no, no, questa questa ha proprio un suo valore, nel senso che non posso fare ricette, non posso prescrivere, però posso chiamare un medico e dire, caro collega, secondo me, sì, caro collega, per carità, io posso scrivere dottor professor Carlo, come no, però non posso, per esempio, ecco, per esempio, dare determinati farmaci da banco, sì, ma i farmaci quelli un po' seri così, tipo quelli che ho detto prima, l'antimicotico lo posso Ma la non lo posso d Ecco, vabbè, tanto glielho dato uguale, quindi eh e quindi mi mi piace tanto, mi diverte questa cosa.

Io c'ho una una domanda. Prego. Io c'ho un po' di reflusso. Che che mi consigli? Ti ti consiglio di prendere non come dicono tutti quanti la mattina presto, appena ti svegli. Avrebbero ragione perché la mattina presto c'è il fusso gastrico che è maggiore, c'è molta acidità, come ti svegli ti fanno prendere o l'omeprazzoro o il panto prazzolo.

Io consiglio sempre invece alle 6:30 di pomeriggio, ma devi stare a stomaco vuoto, ti prende o nome prazzolo o il panto prazzolo, lo prendi e dopo 2 ore mangi, ceni perché ti dico alle 6:30 perché saresti più coperto durante la notte che è un momento un po' di e tu fino alle 6:30 del giorno dopo sei copertissimo. Quindi se c'hai il riflusso classico, panto prazzolo 40 mg, ome przolo 20 mg. Uno dei due quanti giorni? Come quanti giorni più o meno? Beh, no che quanti giorni devi faare un periodo il periodo per esempio questa con periodo autunnale invernale dovresti farne perlomeno due mesi perlomeno. Sì, sì.

No, no, si fa così. Ok. Poi l'inverno così lo passi normale, poi quando arriva la primavera ti ritornerà e altri due mesi poi arriva l'estate non prendi niente. Sono le mezze stagioni che fanno a meno che a meno che non c'è un neiatale. Io questo non credo questo non credo. No, no.

E invece ultima domanda, una curiosità mia su questa io sono appassionato. Sera mi metto là dietro il mio tavolo e mi studio gli atti dei congressi. Ci sono un sacco di amici che io non ho molti amici in campo dello spettacolo. Se fa grande amicizia di noi. Io ce nhho quattro cinque del cuore, per carità, però in genere non Io ho molti amici medici, ho molti amici anche meccanici, elettrauti, avvocati, ma i medici tanti. Ogni volta che loro vanno a un congresso medico su un argomento che mi interessa, gli dico "Mi porti gli atti del congresso?" E loro mi portano gli atti del congresso tradotti e io me li studio e quindi piano piano la mia la mia piccola cultura, piccola è diventata media come cultura, buona, ma la faccio sugli atti dei congressi, non sulle enciclopedie da quattro soldi.

Ecco, io adesso c'ho una tendinopatia al ginocchio sinistro. Una tendinopatia, no, però sto facendo aguntura. Ero curioso di sapere se avevi anche frequentato balsicato. T'è richiesto, guarda, c'ho vedi che c'ho all'orecchio? C'ho due aghi infilati. Questi sono per mantenere il lavoro fatto.

Come ti senti? Ti dico la verità, molto meglio. E allora prosegui. Perfetto. Prosegui. Non so quelli che ti deve dare la medicina, anche perché poi che medicine dai sulla tendina?

Cioè, devi fare fisioterapia e e prova se ti fa bene l'accomuntura. I molto sollievo, non sono affatto contrario. No, per carità. Grazie dottore. Prego. Sì, tutti eff non mi disturba affatto si figuri.

A noi piace anche tornare un po' indietro alle però vorrei dire una cosa scusate primaer. Non è che la Bari di fronte a certi cervelli della medicina non è che mi danno una onoris causa perché magari ho risolto quel caso o altri molto più complicati. non mi sarei mai messo a dire una cosa di fronte a quei medici. Io credo che me l'abbiano dato per due motivi. Per il fatto che ho fatto molto a livello promozionale, per ehm a livello a livello di presenza in reparti oncologici, soprattutto infantili, per allietare un po' i bambini, per distrarli. soprattutto per la prevenzione nei cancrizioni anche con le donne con se non la cioè c'è la mia fotografia regina Elena in cui invito le persone a fare prevenzione perché quella è veramente importante.

ne ho fatte talmente tante su tante malattie rare, soprattutto in Africa, per l'Africa malattie africane, quindi da aiutare, da dare un piccolo contributo che credo che me l'abbiano dato per quello e me l'hanno dato anche perché ormai io non l'avrei mai detto, ma l'hanno detto a Bari, ho costruito personalmente per i miei soldi un centro di maternità nel Malawi dove era un posto dove le donne che partorivano il 60% perdevano i figli ed era una cosa veramente inaccettabile. Gli mancava tutto, costruzione del centro di maternità, in più pozzo artesiano per dargli l'acqua. Adesso ci sono sette medici là dentro e m'hanno detto dobbiamo dare un nome, dico chiamatela col nome di mia madre e si chiama Casa Mamma Rossana e quindi questa cosa m'ha fatto molto piacere. Qui loro l'hanno saputo e quindi me l'hanno dato questo Noris causa più per non per queste cose, no, per delle cose, ecco, più concrete. Ho dato il volto per la prevenzione, per tante cose di assistenza che ho fatto anche a dei malati anche terminali con molto coraggio, però alla fine mi sono reso conto che era una cosa importante, ma era importante anche per me perché mi ha fatto capire l'importanza del mio lavoro, quanto posso essere utile io come farmaco, anche se duro un'ora e tre quarti, il tempo di un film, 2 ore, magari durante la la terapia del dolore. Quindi tante persone mi erano grate, però loro mi'hanno mi hanno mi hanno commosso e mi hanno fatto capire che il nostro è un lavoro molto importante, si è fatto seriamente.

Quindi per questo ecco, basta, chiuso chiusa parentesi per dire no, quanto so bravo a diagnosticare, no, quello non lo direi mai, per carità. Ah beh, noi eravamo in estasi comunque sia, quindi diciamo non siamo medici, però con le diagnosi c'avi già rapito. Tra tra due mesi ti mando una crostata, la stessa cosa va bene una crostata, se va bene. Dico la cosa del reflusso, faccio la prova e ti dico No, va bene. Sì, ma la puoi manda pure domani mattina. Sono sicuro al 100%.

La te la manda. A noi piace anche tornare molto indietro nel percorso professionale degli ospiti che invitiamo, perché ognuno c'ha un percorso diverso. Mi incuriosirebbe parlare del prima del cinema, prima della televisione, il teatro, cioè com'era il teatro romano dentro cui ti muovevi, com'era la scena dei teatri romani, che pubblico c'era, come si faceva a come ti orientavi tu all'interno di quel Negli anni negli anni 70 vedevamo in tutta Italia, ma soprattutto a Milano e a Roma, tanti teatri underground tanti teatri off, teatri sperimentali. Carmello bene ha cominciato al bit 72, che te credi? col Pinocchio, eh, Nostra Signora dei Turchi teatrale, cantine, erano cantine, scendevi giù 15 m, 10 m freddo cane, 30 posti, 40 posti, massimo arrivavi a 50 posti e però vedevi degli attori nuovi. Allora mio fratello ebbe l'idea a livello universitario di creare una compagnia che si chiamava Teatro Arte.

Era il 1971 e mio fratello che faceva l'intellettuale all'epoca prese una un atto unico di Ingmar Bergman che si chiamava Pittura sul legno e lo mise su e mi chiese di fare il il protagonista che era lo scudiero Jonz. Va bene? Era un qualcosa tratto anche dal settimo sigillo, questa pittura sul legno. Poi molte cose furono trasferite nel film di Bergman e e feci questo personaggio, ma non era un personaggio comico, diventò comico lo spettacolo. Quando si ammalarono era uno spettacolo serio dove c'erano dei poveracci erano 10 11 12 spettatori quei cappotti con il fumo che usciva dalla bocca una cantina gelida in via Cavour che si chiamava il Cenacolo e guardavano sto spettacolo, andavano via, ma era uno spettacolo serioso. Fino a quando un giorno si ammalarono per il freddo tre attori.

A quel punto panico perché quel giorno c'avevamo 25 spettatori che già ci sembrava una cosa enorme. Luca disse oddio, ma questi con l'influenza quando allora gli dissi un atto di coraggio folle. Dissi, "Luca, ci penso io, te li faccio io i personaggi, ma che basta che mi dà che Pierluigi mi dà le battute là da suggeritore, qualcosa mi ricordo, te li faccio io. La donna la faccio con questo straccio che me lo metto qua la cosa. Quell là lo scugliere lo faccio. Mi dai quella palandrana?

Cosa? Quell'altro il la morte te lo faccio col mantello nero. Le cose te li faccio tutti io cambiando le voci. Ma veramente? Beh, ebbe un successo tale quella cazzata di spettacolo che non cazzata, insomma, era una cosa universitaria fatta veramente proprio in maniera un po' dilettantesca, diciamo la verità, ma ebbe un tale successo più che più che lo spettacolo, sto Carlo Gordonio che non si sapeva chi era, che faceva tutti sti personaggi e alla fine si sparse un po' la notizia, quindi diventò finalmente pieno 50 persone, chi le aveva mai viste quando tornarono gli attori che erano quelli da dall'influenza ne volevamo più. No, no, c'è Carlo che fa come Carlo, ma noi abbiamo abbiamo messo il nostro entusiasmo, ma che fa lui?

Sì, sì, alla fine e quindi quindi era il periodo delle cantine in quegli anni 70 già già era cominciato alla fine degli anni 60. In quegli anni 70 Roma pullulava di saracinesche. Tu alzavi una serranda e c'era un teatrof. Alzavi in alta serranda e c'era un locale dove si faceva rock. Alzavo in Alta Serranda e c'era il folk studio o il St. Louis.

Alzavo in Alta Serranda e c'aveva una un post dove si di lettura si si presentavano libri, si leggevano poesia. C'era molta cultura, era il periodo anche di Cine Club. La mia cultura cinematografica. Sì, grazie a mio padre, professore di storia critica del film, andavo ogni tanto alle sue lezioni e vedevo dei film, ma per vederti un po' tutto quello che è successo nel cinema, io sono io avevo una tessera che praticamente mi è durata rinnovandola qualcosa come 6 anni. Io in 6 anni andavo cinque volte al cinema a settimana e ho visto tutto fino a quando poi abbiamo cominciato con l'underground. Andy Warrel, Yogono, Kenneter, Mario Schifano, Franco Angeli e Grigory Marcopulos.

E poi piano piano siamo arrivati a HS, Papst, eh, Fritz Lang, Murnau, eh cosa? Piano piano Billy Wild e poi la commedia italiana. Quando iniziò la Commedia italiana io fu là che vidi per la prima volta Alberto Sordi, lo vidi al film studio e quando vidi lo scicco bianco, quando vidi vitelloni mi innamorai e di sordi e di Fellini. Infatti il fellini che amo di più è il Fellini in bianco e nero, bidone compreso, un film che è considerato il minore di Fellini e praticamente tutta la commedia italiana l'ho l'ho studiata al Cine Club, Alfi Studio, Cine Club Tevere, Azzurro Scipioni, eh Politecnico e per me era bellissimo tutte le sere andare là e vedere un un film e tutta la mia cultura nasce lì. Poi mi sono iscritto al Centro Sperimentale, volevo diventare un regista di documentari, nemmeno farlattore, non ci pensavo minimamente. E piano piano invece poi invece il destino ha voluto che mi indicasse un'altra strada e io la seguissi e anche spinto un po' da mia madre che credeva molto in me come attore e alla fine è nato non stop da non stop Sergio Leone, da Sergio Leone i primi film e via dicendo.

Infatti volevo chiederti, appunto, lascio con Stefano un attimo in questo momento devi andare a fa pipì. Sì, ti ricordi prima ho detto ci si può alzare, parlavo di me. Vai, vai tranquillo, vai tranquillo. Dal punto di vista medico questa cosa secondo te che significa? Cioè che è un problema? No, non è prosta di aver bevuto tanta acqua tutto qua.

Sì, penso di sì. Speriamo. No, dice in genere è la notte che viene quelli che c'hanno la prostata ipertrofia prostatica vi di notte che addormenti alle 11:00 all'1: già stai a pic. Quella quella è ipertrofia prostatica. Poi svegliare alle 4:00 è proprio ipertrofia prostatica conclamata. Amen.

Buona sapersi questa cosa. Eh eh no, volevo chiederti appunto di di non stop, cioè come sei arrivato invece da appunto dal dal cioè chi ti hanno notato, ti sei proposto tu per arrivare a non stop? Come com'è stato il passaggio televisivo? Il passaggio è stato questo, che dopo il Teatro Universitario del Cenacolo presi e in affitto su spinta di alcuni miei amici che mi sentivano fa le voci, le vocette di quartiere, un teatro eh underground che si chiamava Alberichino. Erano due locali, l'alberico al piano di sopra, alberichino al piano di sotto in via Alberico II a Piazza Gaur e in quel teatrino là di 50 sedie è avvenuto il mio primo debutto vero con i borderò, con le cose, con la siee e col timbro dellae con qualche liretta proprio due due lirette due che guadagnava quasi niente, però Però là si era sparsa la voce, già cominciavano a scrivere bene i critici. Quando il pubblico cominciò dopo un articolo di Franco Cordelli che disse: "Correte a vedere alla Birichino questo nuovo comico che si chiama Carlo Verdone", effettivamente il teatro si riempì di tutti e 50 gli spettatori, 50 erano pochi, ma 50 erano tanti per alberichino.

E da quel giorno le richieste furono talmente elevate che dissero a al Paolo Paolo Poli che stava sopra l'alberico a fa Rosmunda. Paolo, scusa, ti devi fermare 15 giorni, dobbiamo fa venire il Verdone, c'ha troppe richieste. Si incazzò e in qualche però alla fine fu gentile, mi disse "Vabbè, giovane si fa questo ed altro." E allora sono passato al Teatro Alberico e là con 110 posti ho fatto anche un secondo spettacolo, si chiama Rimanga fra noi e là mi venne una sera a vedere Tullio Kezic e Sergio Leone. Sergio Leone era venuto con Kezic perché aveva sentito parlare di me e voleva in qualche modo vedere che cosa facevo. Mi vide e rimase con una bella impressione anche Geziic eccetera. Poi vennero anche due personaggi, due importanti personaggi della televisione, Bruno Voglino, un dirigente, ed Enzo Trapani, il compianto regista televisivo, che mi veno a trovare a teatro e mi disse "Tu devi venire a Torino a fare non stop." Quindi nasce perché son venuti là a trovarmi.

Leone mi rivede a non stop fare quegli sketch, mi chiama a casa, domani vieni da me e là parte tutto il il progetto un piano piano di un sacco bello. Io, scusa se rimango sempre sulla parte precedente dei film, volevo, cioè lo spettacolo che facevi erano personaggi n Certo, facevo tanti personaggi, facevo all'incirca un 10-11 personaggi in tali e quali che era il primo spettacolo, ne facevo 12-13 rimanga fra noi. C'ho varie vari personaggi vari e cambiavo. Dalla voce risalivo al tipo in qualche modo. Mi bastava un niente, un borsello, un paio d' occhiali, un ombrello, un modo un modo di camminare, la voce che si timbe in un certo modo per dare una nevrosia a quel a quel personaggio, a quell'altro. Quindi era un virtuoso in qualche maniera.

Quindi ecco che il virtuosismo entra anche in un sacco bello. Quando facciamo il film scelgo tre personaggi che poi diventano sei, compreso il prete, il cugino Anselmo e così nasce così e mi faccio conoscere come un virtuoso. Biancolossebone ha ancora tre personaggi. Poi improvvisamente tutti i produttori se ne vanno, compreso Sergio Leone, perché tra loro dicono "Ma questo ormai si è sparato tutte le cartucce, ha fatti tutti, che altro deve fa'?" Nessuno mi dava una lira come personaggio unico, capito? Come me stesso che va. Secondo loro facevo ridere soltanto se c'aveva il bullo con la volatta, il fricchettone, quello che parla così, eh.

quello e quell'altro. Poi invece e sono rimasto, cioè praticamente dopo Biancorosso e Verdone che andò bene, rimasi senza lavoro, erano spariti tutti, credevano molto in me a quel punto dissi, "Vedi, meno male che mi so laureato, andai all'università e a cercare un mio vecchio professore quando seppi che sara sparato e a quel punto che il professore è storia delle religioni, perché il mio piano di studi era storico religioso. Poi non mi chiede come ho fatto a fare il cinema a fare attore non lo so perché i miei studi erano veramente molto rigorosi. E quando è vista la notizia torn a casa al piano di sconforto, perché io volevo chiedergli appunto un assistentato, anche perché avevo preso sempre voti molto alti in religione il vicino oriente antico, civiltà indigene d'America, storia e invece dopo un mese finalmente che vedevo mia moglie andare a lavorare la mattina lei andava industria farmaceutica, era una dirigente di un settore, dicevano Non lavori oggi io facevo così, ma ma veramente mi ero umiliato. Ma quei David, quei nasti d'argento chiama più nessuno, ma veramente. E mi sentivo veramente proprio ero veramente depresso perché sentivo un fallimento.

Mio padre me l'aveva detto "Sta attento perché o stai nei primi posti della classifica, ma se stai giù il lavoro dell'attore è terribile." Io non so molto d'accordo. Mio padre non era molto d'accordo. Mia madre diceva "Tieni duro, tieni duro". Poi arrivò una telefonata di Mario Cecchigori che vide in ritardo Biancorosso e Verdone e disse: "Ho visto Biancorosso e Verdone, quel personaggio dell'emigrante mi piace, l'è divertente, l'è belloccio e voglio fare un film con te, ma non voglio i personaggi." Dico io la ringrazio così mi metto alla prova, sennò qua credono che io io non lo so quello che faccio. Io ho ho l'intuizione che farai bene. scrissi con il compianto Enrico Aldovini, anche lui ci ha lasciato Borotalco e con Barotalco posso dire che è iniziata la mia vera carriera interpretando un personaggio unico, dirigendo anche bene il film e scrivendolo bene, vincemmo cinque Davidi di Donatello addirittura e da lì praticamente mi soffermato più e tutti a mangiasse le mani a Dio.

Mannaggia la miseria, questo sapeva pure il personaggio unico, di mortacci sua. E gli ero sfuggito però. E quindi sono rimasto in contratto con Cecchigori padre per molto tempo, eh, per 80 90 per 20 anni sono stato con i Cecchicori e ho bellissimi ricordi di tutto quel periodo e e soprattutto di come sono riuscito sempre a sterzare in qualche modo. Non ho mai dato al pubblico lo stesso film. Non ho non ho non ho non ho mai replicato un sacco bello, un biancorosso per da Balotalco. So passate Acqua e Sapone che erano due favole.

Poi piano piano siamo arrivati a io e mia sorella film più una commedia più intima, poi siamo passati a una commedia più intima, cattiva, autoriale, definiamola così tra virgolette, cara compagni di scuola che forse come regia rimane il mio miglior film, anche il più complicato. E poi maledetto il giorno che ti ho incontrato, anche quella è una bella commedia come insomma e poi sono ritornato con viaggi di nozze perché era troppa la voglia di cominciare a riprendere il distorsore in mano con la chitarra, capite? E quindi con Claudia e le altre due attrici abbiamo c'è stato un un one man show insieme con loro. È stato veramente molto molto divertente. Quel film all'epoca fece la bellezza di 32 miliardi e fu una cosa veramente incredibile. Incredibile.

No, poi no, mi incuriosisce il fatto che poi sei tornato a fare i personaggi dopo tanto dopo tanto tempo. Ma ti volevo chiedere, ma questi, cioè, ci sono personaggi che facevi all'epoca che ti sarebbe piaciuto poi eh riproporre, cioè dico all'epoca di non stop che però non sono mai poi passati al cinema. Cioè ci sono alcuni personaggi che ti avrebbe fatto piacere poi fare? No, io credo di aver portato al cinema i personaggi che erano erano cinematografici perché si muovevano in quel modo là, perché avevano delle movenze, avevano una una gestualità particolare, avevano delle voci molto particolari, funzionavano, cio altri funzionavano, ma più a livello teatrale, semmai, quando ho fatto per 2 anni e l'Eliseo con uno spettacolo che si chiamava Senti chi parla, eh diviso in due atti molto diversi tra di loro e là interpretere Bell 18 personaggi. Fu un massacro, però un grande successo. Là, ecco, eh interpretai dei personaggi che non ho mai fatto al cinema, ma quelli erano giusti teatralmente.

Al cinema non sarebbero stati così efficaci, secondo me. Quindi, quando diciamo smetti di fare tanti personaggi nei film e diventi quindi il personaggio unico, diventa ancora più importante indovinare il casting. E parlavamo prima con Stefano quando preparavamo la puntata, che ci sono dei film in cui eh cioè un casting clamoroso, compagni di scuola a ripensarlo il casting è perfetto. Come qual era come sceglievi gli attori a cui far fare l'intuizione? Io quando scrivevo il film, mano a mano, quando pensavo magari che ti posso dire a a Bernabucci il macellaio, mi venne in mente uno che vendeva i libri là a Piazza Santa Caterina della Rota, quello con la voce così eccetera, che mi faceva sempre tanto ridere. C'è sto tono di voce veramente pieno rauco, eh, volgarone, eccetera, però ho una voce potente.

dico, se questo poco riesce a seguirmi nella direzione, questo può fa veramente il botto. Perché fa? E allora lo feci venire in produzione, gli feci un discorso, dico, gli do questa opportunità, lui contentissimo, dico, però mi devi seguire, devi fare te stesso, ti devi dimenticare che c'hai una macchina da presa davanti, quella cosa Ma io c'ho la faccia come il culo, vado avanti. Eh, no, non basta. Gli ho detto, devi essere te stesso con l'emovolenza, dimentica di tutto, dimentica che come se fossi solo, devi essere te stesso. E piano piano un po' di personaggi li abbiamo individuati mentre scrivevamo, altri una volta che il copione era pronto.

Ci fu una grande le linea con Eleonora da Giorgi. Perché io non ho mai capita quella leia, perché lei voleva fare la la padrona di casa che poi la faceva Nancy Brilli, lei voleva quel ruolo. Dissi Leonora, quel ruolo è più adatto a Nancy. Dammi retta tu è giusto. No, io ho fatto Borotalco con te le cose, insomma, abbiamo avuto un attimo po' di poi alla fine ha accettato di fare quel personaggio, ma ho dovuto un po' faticare, poi la cosa ci portò anche ad avere qualche un po' di freddezza i primi giorni. poi vedeva che il film stava venendo bene.

C'era soprattutto un grande calore tra tutti quanti. si sono formati, si era fermato veramente un bel gruppo, sono restati amici tutti, poi qualcuno purtroppo abbiamo perso gli anni, il tempo, però fu è stato un periodo molto faticoso per me perché quel film era molto molto faticoso, però la soddisfazione che io la sera me ne andavo a dormire, loro invece si vedevano, sono divisi in due gruppi, il gruppo di Ghini, Desica, eccetera e il gruppo di Natoli, Bernabucci, cose dall'altra e si vedevano, stavano insieme con Atina Cenci che stava eh stava con stava con Bernabucci e Natoli e quindi vedere che si stavano divertendo, dico ecco quindi mi daranno sicuramente il massimo, devono avere un bel ricordo tutti quanti e così è stato. Ma spesso quando tipo scrivevate anche le le battute per durante la la fase di sceneggiatura eravate consapevoli che sarebbero poi rimaste tipo guardate com'eri guardate come sei vari tuio queste cose qua che no queste sono sorprese che ti regala il cinema sono delle sorprese meravigliose perché poi tu non immagini mai che quella frase quella battuta possa restare nell'immaginario collettivo. Non ci pensi. Pensi di aver tirato fuori una buona battuta? A me fa ridere.

Poi detta in quel modo là, io non non posso stabilire il meccanismo d'azione che avviene tra quel personaggio sullo schermo e il pubblico, mi sfugge. Quindi anche per esempio quella battuta famosa là di viaggi di nozze quando io monto sul tavolo che è stata inventata là al momento al momento che monto su su Assedia mentre loro l'aperitivo tutti quanti giacca la cosa io gli dico non riesco a individuare un stadio dando le spalle a Giotto alla grande Firenze vado verso una periferia schifosa per cercare lo stadio franchi, cioè e lei mangiando con la testa no yog dice sarà dall'altra parte va. Eh, infatti, hai capito? So quelle cose non riesco a individuare lo stadio come famo strano. Chi se lo sarebbe mai aspettato? Non non è così convin.

Sono sorpresi anche per me. Come faccio ad avere la certezza? Quant sapessi quante battute gli avrei dato? Ero ero strasicuro che sarebbero diventate importanti, invece non sono diventate altre. Invece che ho detto pa ed è carina di e invece so diventate Ma tipo quale pensavi che potesse essere? Ma adesso adesso non me le ricordo, però ce ne so tante, per esempio, in Cel cinese in coma, quando lui mi mi scrive mi prende in giro, mi scrive il numero mio di telefono dietro la giacca, eh, quindi mi rovina la vita perché mi scrive il mio cellulare dietro dietro la giacca e non me ne accorgo e con una frase non bella.

Eh, mh là c'era c'era una una reazione che avevo contro Beppe Fiorello violenta. Là c'era una vabbè una battuta che non si può dire. Vabbè, però m'aspettavo che quella battuta sarebbe rimasta un po' nell'immagine e invece non è successo niente. Poi quando meno te l'aspetti succede qualcosa e quello è è un miracolo. È bellissimo quando senti che ridono a delle cose che per esempio ho senti sto so greghe come lo dice a me non mi faceva ridere mica più di tanto. Ma no il montatore rideva tanto.

Io dico ma sei sicuro che fa rideere? Ma che sei matto? dico, ma e invece hai visto anche io posso sbagliare c non ho la consapevolezza, ma è bene questo perché diventa poi una sorpresa. Ma infatti anche nella nella serie c'è un un momento in cui eh tu sei scoraggiato e senti dei ragazzi che citano delle tue battute e tu le origli, cioè non ti non ti palesi, ma t' è capitato anche di sentire, appunto, nella vita quotidiana gente che ti citava, ma non sapendo che ci sei. che mi è capitato molto spesso. Infatti quella scena là è stata ripresa da una cosa che ho sentito in in un treno non Roma-Milano, ma in un treno Roma-Napoli d'estate che era c'era un gruppo che poi m'hanno riconosciuto i romani che andavano probabilmente a Ischia, scendevano giù e facevano le mie battute e poi hanno visto, insomma.

Sì, sì. Ogni tanto le sento. Sento che parlano un po' come i meme, quanti meme con le battute mie. Insomma, quelle sono soddisfazioni. Vuol dire che sei entrato un po' nell'immaginario collettivo in qualche modo. Eh, sono miracoli.

Eh, che ti devo dire? Per me è un miracolo. È bello. Infatti molto molto bello. No, c'è un'altra domanda. Sono inconsapevole.

Non io ci provo, poi eh poi succede questo. Poi senti tu, tu diciamo nei tuoi film hai utilizzato, forse anche riduttiva come parola, dei caratteristi, diciamo, come beh, Mario Brega, Sora Lella, però purtroppo purtroppo vedi il periodo dei grandi caratteristiche e io ne ho utilizzato gli ultimi due che mettiamoci anche Angelo Infanti che non era un caratterista nel suo lavoro, però nei miei film era un caratterista in qualche modo. biancorossi perdone lo era, eh, lo era anche in viaggio con Vabbè, c'è un ruolo più piccolo, però il il cinema dei caratteristi non c'è più perché bastava negli anni 80-90 avere un po' di successo che subito gli facevano fare il film come autore principale e quindi siamo andati a perdere un po' invece un quella categor un esercito di attori anche di strada, di cosa eccetera, però veri, sinceri, che davano poi la linfa al film. Ci sono delle commedie italiane che sono importanti quasi più per per i caratteristiche e non per i protagonisti. Guarda, veramente ti ricordi più per esempio i soliti ignosi Capannelle, Tiberio Murgia, Giacomo Furia, i fratelli Caro Denuto. Questa è gente che è stata veramente importante.

Era un condimento a un piatto che era già buono, ma quel condimento gli dava qualcosa in più. oggi caratteristi eh bisogna cercarli, è difficile, non è non siamo più l'epoca quella là, la città è cambiata, le le piazze so cambiate, son pochi quelli che ancora popolano piazza San Cosimato, Testaccio, eh Campo dei Fiori ormai romano, cioè e quindi è difficile, però c'è un altro però puoi Vuoi prendere anche un egiziano, vuoi prendere un algerino, vuoi prendere una cosa, sai? Alcuni sono veramente molto divertenti, molto comici. Dobbiamo raccontare in fin dei conti la realtà che ci circonda. La realtà è fatta anche di questi. Qui dobbiamo, io li ho utilizzati ultimamente e devo dire che hanno fatto un bel lavoro, un buon lavoro.

Tipo sul web, però non t'è capitato di vedere qualcuno, magari su sui boh, sui social, qualcuno che usciva fuori su internet, no? che ti poteva ispirare? No, francamente no. me li cerco io o per conto mio o magari li ho visti in un altro film, in un ruolo piccolino, mi interessa, quindi magari gli do un ruolo più importante, più grosso. Eh, però ce ne ce ne sarebbero ecco, non è che tutti possono fare gli attori, so poi quelli che sembrano tanto così, poi davanti alla macchina da presa fanno un casino, diventano rigidi, non c'hanno i tempi, non è che tutti non è che tutti possono fare gli attori. No, non è così.

Bisogna essere fortunati e trovare quello che ha la predisposizione. Poi c'era stato, diciamo, recente anche lui purtroppo ci ha lasciati c'era stato Massimo Marino che avevi coinvolto lui come l'avevi trovato? Eh, l'ho visto in televisione che faceva quei programmi notturni in quei locali tremendi, gli scambisti, cose eccetera. A me sto personaggio che sembrava un personaggio satanico, diavolesco, con quegli occhiali, m'ha sempre fatto ridere per la voce. dico, non è possibile, dico, questo supera, dico, la tamarragine di tutti i miei tutti, cioè la realtà che supera la fantasia, quello supera Ivano e Moreno de Grande Grossa e Verdone mille volte, cioè e l'ho voluto conoscere ed è una persona veramente anche lui squisita, buono, con una moglie meravigliosa e quel quell'aspetto così in realtà era un uomo con un cuore enorme. Avrò sempre un gran un gran bel ricordo di lui.

Sono contento, vedi, di avergli dato una una diverse scene in grande rossa e verdone e ha fatto molto ridere perché era molto molto bravo. Certo, dovevi aiutarlo con tanti chcia, non era un attore nato, era più bravo col microfono a raccontare cose così, ricordasse le battute, non era bravissimo, però alla fine ci siamo riusciti e devo dire che ogni volta che lo vedo rido sempre tanto quando ci porta per la scelta dalla bara a casa, no? Eh, quello quello in quello, è Io ogni volta che vedo quella scena rido sempre, rido sempre. Mentre mentre sviti il tappo della borraccia che è durissimo, te lo dico subito, ti abbiamo fatto il tranello e eh vedi questo forse dovevamo avvitarlo più piano. Devi proprio solo Esatto. Con una forza inaudita.

Esatto. Hai sempre detto che uno dei tuoi punti La faccio lunga così puoi bere con calma. Hai sempre detto, se non ricordo male, che eh uno dei tuoi punti di forza è stata la tua memoria. avere una memoria forte, per cui mi sono risentito varie interviste per preparare la puntata. Effettivamente ti ricordi tutto quanto nel nell'ordine giusto, ti ricordi gli anni, ti ricordi i nomi e avere per così tanti anni una memoria così forte è ancora una cosa bella oppure ricordarsi tutto quanto a volte è un po' un peso? Lo chiedo anche con una puntata in video perché è una cosa bellissima e mi mi metto paura quando ci sono delle giornate in cui non mi ricordo niente, ma del niente del come che era quel cantante che io che conosco tutte le formazioni, il batterista e improvvisamente mi sfugge e non lo riesco a ricordare.

Dico oddio che mi succede? Allora chiedo al mio amico ah sì c'abbiamo dei momenti di Ma son normali in realtà. L'importante è che la memoria, quella quella quella quella delle battute, quella è fondamentale perché sennò fermi il film. Quella ringraziando Dio ce l'ho. Ma quella è una questione di allenamento, sai? I primi giorni sono difficili, man mano che vai avanti con le settimane, basta leggerlo due volte, due pagine, la seconda la seconda volta le due pagine le sai.

È una questione di allenamento continuo, però a me, per me il ricordo è importante. Io ho scritto un libro si chiama La carezza della memoria e ho voluto fermare nel tempo alcuni alcuni racconti, alcune cose indelebili della mia vita, delle mie emozioni, perché ho detto un domani che perdo veramente la memoria, che la perdo veramente dal punto di vista, perlomeno ho scritto una cosa e rimane là. Ho avuto questo pensiero perché prima o poi andando avanti con le taboh, che ne sa che succede? Ho fermare nel tempo queste cose e la memoria è importantissima, il ricordo è bellissimo, so ricordi brutti e ricordi belli, però devo dire che la vita è stata molto benevola nei miei confronti perché mi ha dato tante belle cose, una bella famiglia, eh una una città, una Roma al massimo della della gradevolezza, della poesia, del romanticismo. Era molto bello il periodo tra di me studente, di me ragazzo. Era bellissimo tutto.

Eh, poi le cose brutte come la morte di mia madre, le cose vanno avanti, però non c'è non c'è dolore che col tempo non si attenui e poi a un certo punto svanisca e rimane soltanto il ricordo bello e ti non ti ricordi più la faccia di quella persona malata. Allora la ricordi com'era nel piano della salute. Quella è la cosa più bella che c'è. Eh, è un lavoro che fai automaticamente fa automaticamente la tua la la tua anima, insomma, cancella le cose e lascia soltanto quelle belle. Dovrebbe essere così. Certo, per altri che hanno dei traumientissimi forse non è così.

Vedevo oggi in televisione il povero padre della Cecchettin che parlava e dicevo mamma mia che dolore deve avere quest'uomo se lo porterà dietro fino all'ultimo dei giorni. Cercava in qualche modo, ecco, quello là forse è un po' più difficile toglierlo, però forse la distrarsi, sentire anche la vicinanza della gente, il ricordo continuo della figlia, è come sentire ancora la figlia accanto a te in qualche modo, no? Eh, e Stefano io. Ok. Sì, sì. No, io c'ho un'altra curiosità su sempre sul periodo eh de i diciamo anni 80 più o meno quando e tu hai fatto anche diversi film in coppia comica, c'era un periodo si facevano i film così in coppia.

L'hai fatto con Renato Pozzetto e hai fatto st Non era un mio film, era un film di mio fratello. Sì, sì. Come come attore. Sì, sì. Era una farsa era, però ho fatto anche la farsa e ci siamo divertiti. Il film è andato molto bene.

È un film chiaramente che non è nelle mie non è nelle mie corde, però lui l'ha scritto così e io l'ho aiutato e alla fine abbiamo abbiamo coinvolto Renato e devo dire che mi sono divertito tanto con lui. una persona molto simpatica, molto eh molto alla mano e mi dispiace solo che lui sta a Milano, anzi sta sul lago e io sto a Roma. Però io di tutti i miei attori ho avuto un bel ricordo. Quasi quasi. No, no, no. Tutti diciamo tutti, dai, diciamo tutti, tutti, tutti.

ho avuto un bel ricordo e li ringrazio ancora perché magari il successo di un film o la la bontà di un film non è che dipende soltanto dal regista o dalla scena, dipende anche da tutti noi. Un film si fa tutti insieme, lo fa il direttore della fotografia, lo fa il montatore, lo fa lo sceneggiatore, lo fanno gli altri attori. Non è che posso fa tutto io. Io posso essere il direttore di orchestra, ma se gli orchestrali non mi rispondono che che dirigo e quindi il merito va a tutti loro, quindi sarò sempre grato a loro. Io li ho sempre esaltati più che potevo, soprattutto le donne, però anche loro mi'hanno dato tantissimo, veramente tanto, tanto tanto. Ma diciamo con gli attori con cui hai lavorato, chi è quello che ti è rimasto poi tu hai pochi amici tra i nel mondo del tuo amico?

Sì, diciamo tra quelli con cui hai lavorato più che sono rimasti più a livello personale amici. Sergio Rubini. Ah, ci siamo rivisti adesso in questa quarta stagione e siamo diventati improvvisamente incredibilmente molto amici e ci vogliamo un gran bene. Facciamo altro che facene, anzi fa lui, mi invita continuamente. Ma quando mi inviti a casa tua a fare una cena e faccio solo io qua. C'hai ragione.

Eh, ma c'è il braccio corto te. Ma no, non c'ho il braccio cor che c'ho un sacco di cose da fa'. La prossima volta lo devo invitare io. Sergio Rubini, Giovanni Veronesi, ecco, loro li considero veramente dei cari amici perché anche al di fuori dello spettacolo, anche proprio a livello di amicizia, di semplice, ecco, dove non dobbiamo per forza parlare di cinema, anzi meno parliamo di cinema, meglio è, non se ne può più. Dopo un po' non Beh, sempre a finire a parlare di incasi, quanto è incassato quello. Allora me frega più niente ormai di ste cose qua.

Però Claudia Claudia Gerini è amica intima e Margherita Buio un ottimo rapporto con Laura Moranti. Ci sentiamo poco, ma c ci vogliamo sempre un gran bene. Stefania Rocca, ma io con tutte, con tutte e con tutti ho sempre avuto un bel ricordo con tutti. Questo sono stato anche bravo a fare i cast, li ho scelti anche umanamente, ho scelto belle persone. Bene, bene. Siamo verso la chiusura e quindi io vorrei tirare fuori una rubrica che c'è in questo podcast, per cui chiediamo agli ospiti, lo chiediamo a tutti, che rapporto hanno o hanno avuto, se ce l'hanno, se ce l'hanno avuto con la marijuana.

Io sì, lo chiedo a tutti. Ah, io devo essere sincero, poi qualcuno ci crede o non ci crede. Io in tutta la mia vita ho fumato due tre tirate di marijuana da parte di una mia mia amica che me l'ha data. Ho fatto tre tiri, al terzo tiro mi bevuto un gran mal di testa e da quel giorno là non l'ho più toccata. Non ho mai sentito il bisogno di sballarmi. A me non mi piace sballarmi.

Innanzitutto sono completamente astemio. Non bevo l'alcool da non ho mai bevuto alcol. Lo detesto, mi dà fastidio anche l'odore. Eh, stare sbanito oppure così o rilassato in quel modo là non mi interessa molto. Eh, ho altri sistemi per per essere disteso. Quindi non mi sono mai drogato.

La cocaina non l'ho mai presa io. Anzi, gli eccitanti non prendo manco il caffè normale, prendo il decaffeinato. Cioè, so proprio l'ultimo al mondo che potrebbe fa quelle cose là. No, non ho mai non giudico nessuno, ognuno facesse quello che vuole, però però non non ho mai fatto uso di Va bene, grazie. Neanche neanche del del semplice spinello, purtroppo. No, purtroppo.

No, comunque c'è sempre tempo. Semmai dovesse cambiare tempo. C'è sempre tempo. C'è un'altra rubrica. in questa in questa nel film lo spinello lo lo fuma per volere degli scenereggiatori. M'hanno detto che nella mia solitudine di casa è un vecchio musicista che ancora se fa lo spinello per trovare un po' una rilassatezza della della sua solitudine un po' un po' cupa perché inizia un po' così il film.

La vecchia scusa degli sceneggiatori pure io l'ho usata troppe volte. il volere degli sceneggiatori. Mi ricordo bene. Stefano, prego. Un'altra cosa che chiedo tu hai lavorato, insomma, tanto tempo nel cinema, anche un po', diciamo, hai frequentato l'ambiente dello spettacolo in quegli anni. Ti è mai capitato di incontrare Berlusconi?

Sì, come no. Ah, com'è andata? è andata che che ha fatto una cazzata, però ha fatto una gran cazzata, però non gli ho risposto, non ho avuto una reazione brutta perché era in quel momento era il presidente del consiglio, quindi io avevo avuto un'operazione e dietro la schiena, bene, eh m'anno aperto e c'ho un sacco di punti. Allora, a Villa Gaffarelli c'era una cena che aveva dato Rutelli, mi pare che dato Rutelli e a un certo punto lui da dietro mi dà una pacca, ma me la dà proprio dove dove c'erano i punti. Erano pochi giorni che m'ero alzato dal letto, quindi camminavo anche un po' così. Pah!

Io l'unica cosa ho detto, ma che cazzo? E lui m'ha detto, "Eh, per una pacca così, dai, il grande verdone, ma so stato per ipocondriaco, porca miseria, c'ava una sberla di cosa così e me fece un male cane." Però devo dire la verità quella sera poi che ci fu c'erano anche sordi finì raccontare le solite barzellette, alcune facevano ridere, alcune non facevano ridere. sembravano veramente bazellette proprio. Però non ho avuto grandi rapporti con con lui, no? quella ricordo quella sera, un'altra sera a cena a casa di Cecchigori quando con fu messa in piedi la Penta, no, che era una grande casa di distribuzione che distribuiva i film Cecchigori e e Medusa e poi non ho avuto non ho avuto niente niente a che fare, niente a che niente a che vedere anche neanche Sì, sì, non so se l'avevi incontrato così, però un bel Sì. Beh, in quell'occasione là Sì.

Eh, là m'ha fatto veramente male. Eh, sì, sì, porca. Eh, m'ha fatto usci il sangue perché infatti m'hanno rimedicato con Mercurio Cromo. Pensa che sberla m'ha dato. Vabbè, non lo sapeva, però porco Giuda che sarà una cosa del genere. E è un'altra pacca.

Sempre sempre quando faccio le scale mi danno le pacche sulle sulle spalle. No, sulle spalle, sulla schiena perché poi prendono le spalle. andavamo a prendere e c'era la programmazione dei David Donatello e io quel giorno andavo là a prendere il David per io e mia sorella c'era anche la Muti che era candidata, insomma, era una giornata importante. A un certo punto sento una pacca dietro. Pah! Mi volto Eraldo Fabrizzi, grosso, stanco e mi dice "Io ancora devo capire che cazzo ci trovo in mia sorella.

Io ancora non ho capito. Quella è buona sola a cucina. Ma che capito se fa a fa' attrice? Ma de che? De che? E brava!

Ma de che? Ma de che? Io glielo dissi al sorpete che vostro gli dava del voi come i vecchi romani dica vostro fratello ha detto questo e questo m lasci per al brontolone ma non m'offendo io è brontola brontola invidioso ma brontolone non è brontolone era invidioso questa sì perché se oggi vai a di Fabrizi te dicono subito solo Non dicono il grande Aldo Fabrizio. Aldo Fabrizio è l'attore gigantesco, però vedi nell'immaginario collettivo allungagli gambe, ti le gambe, le cose gambe, è rimasta la sora Lella. È questa la cosa incredibile, la perdita di memoria storica. È vero, è bronzolone.

Ma tra l'altro ora hai citato Alberto Sordi, adesso tu ti fanno ti fanno sindaco tra poco, come è successo già a Beh, nella prima stagione di Vita da Carlo, eh dovevo fare il sindaco di Roma perché c'era un sondaggio vero che mi dava quasi l'80% del sì dei romani e la venda, non lo dirò mai, alcuni politici a proporvi sta cosa. C' ho pensato 10 minuti, ho detto, "No, questo non è il mio lavoro. Nella vita si deve faare un lavoro solo e il mio lavoro è questo." Non è mi sembrava più una una porculata. Francamente non era non era non era il mio posto quello là. Non ho neanche preparato. Ma prepariamo noi.

Ma che dai, non No, devi avere una devi avere una passione politica molto forte. 17 novembre, il giorno del mio compleanno, il sindaco Gualtieri ha deciso di farmi un bel regalo. un regalo a ved' il programma che m'ha dato oggi. ha detto, "Ammazzate che regalo". Dalle 10 della mattina alle 7:00 di sere in giro per tutta Roma, tutte le periferie, un percorso da diventa pazzi e quindi vabbè e quindi però sono contento perché 25 anni fa sindaco di Roma fu fatto Alberto Sordi e quindi in qualche modo c'è una continuità che va da sordi a me ed è un un omaggio che la città di Roma ci fa. mi fa in qualche modo e quindi sono contento, emozionato, lusingato, ma anche un po' preoccupato perché non so che io vorrei parlare un po' nelle periferie, perché io andrò nelle periferie che vado a faare al centro.

Andiamo dove c'è veramente ascoltare i bisogni della gente. Centro più qualcosa è stato messo a posto, ma c'ho paura che ci saranno più selfie che domande, hai capito? là me devono mi dovranno aiutare in qualche modo. E allora forse al sindaco Carlo Verdone vi chiedo un altro applauso. Grazie. Se vi va f anche un applauso a Stefano Rapone.

Bene Tinti a The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete tantissimi. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie a voi, grazie per essere venuti così tanti. Sono con molto piacere a fare questa chiacchierata e ho cominciato il giro delle mie periferie venendo qua perché questa è una periferia. Io so qua nasceso dalla macchina, ho detto ma do sto in Moldavia non riuscivo a capire che do stavo.

Non avevo mai visto qua sto posto. Allora, grazie di essere venuto. Grazie. Grazie. Grazie a voi. Ciao a tutte.

Ciao a tutti. Ci vediamo all prossima puntata. Ciao