E fu lo stesso tassista che mi disse: "Io ho capito chi è lei. Lei è l'albano delle Puglie". Cosa significa questa frase? [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso! E vai! [applauso] Addirittura [applauso] qui con me è un bel ragazzo Stefano Rapone. Ciao. Grazie. Grazie.

Non dovete, non dovete. Speravo che si fossero bruciati l'applauso prima e su di te il silenzio, invece pure te ti sei beccato. Un bellalauso. Siamo a Lucca. Che bello questo applauso, che bello questo posto. Siamo al cinema moderno di Lucca.

Siamo a Lucca Comics and Games che ringraziamo infinitamente. È il secondo anno che veniamo qua. Siamo felicissimi di essere tornati. Grazie a tutte le persone che sono qui. Fatevi un altro applauso a voi. Poi la smetto di chiedergli perché nella vera tradizione di Lucca Comics and Games ci sono persone che hanno fatto diverse ore di fila e questa cosa è meravigliosa e quindi grazie mille veramente dal profondo del cuore.

Tu sei contento? Sono molto contento di stare qui a Lucca. Un po' stanco, però vabbè, questo è normale. Tu sei Sì, sei contento? Io sono molto stanco, un po' appesantito oggi. Ci hanno fatto, Vabbè, Lucca c'ha ritmi molti molto serrati, ci hanno fatto mangiare prima, non mangiavo mai prima, quindi sono un po' appesantito, però digeriremo durante sul palco.

Sì, per fortuna è un podcast che prevede Sì. la fase digestiva. E io poi no, sai c'ho un po' di problemi è perché mi so operato, lo sai? No, non me l'hai detto. Te l'ho detto. No, ti sei operato veramente?

Te mi stai prendendo per il culo? Mi son operato. Mi so mi so tolto un rene. Ma perché? Ma che cazzo dici? È vero.

Ma perché stai? Cioè, perché ti sei tolto? No, sto benissimo. No, che mi volevo faare una foto con Tezuoara. Ah, cè. Ok.

Certo, certo, certo. The Gen Sheiro, il disegnatore e [applauso] chiaro, chiaro. Era un po' alti prezzi. Detto, vabbè, sai che c'è? Eh, to mo sta là ce l'ho in frigo dopo gliel. Te la sei fatta la foto?

E non l'ho beccato. Ma come no? Sono riuscito a beccarlo. E quindi? E magari mi fa una firma sulla cicatrice, che ne so, non so. Ho capito, ma forse togliersi un rene mi sembra un po' eccessivo.

Pote non lo so, ci sarà stata. Eh, lo so. È che sta qua, Lucca, poi quando lo becco, scusa, se non lo becco qua non lo becco mai più, c sta a paga. Ma tu stai sempre, stai sempre in Giappone che scrivili la prossima volta che vai in Giappone gli scrivi maestro, non prende non mi prende il telefono. Che vuol dire? Non te prende?

E non prende. Ma che che Ma che Ma che coperatore c'hai? C'ho blu. Ah, non, non prende in Giappone. Prende fuori. No, vabbè, ma non gli scrivi, non è che lo devi chiamare, gli scrivi, gli scrivi.

Vai online, gli scrivi. Non c'è campo lì. Come faccio? Ma ma non è che che vuol dire non c'è campo. Ti ti ti serve ti servirebbe qualcosa che ti permettesse di avere, diciamo, una connessione internet. Se ci fosse se ci fosse questo buona a tariffe che conosci già sul cellulare anche in Giappone.

Ma questo parli di cose futuristiche, non esistono dei software di questo tipo, Stefano, non solo esistono, ma hanno anche un nome. Ma che cosa mi stai dicendo? E come si chiama questo portento della tecnologia? Questo portento della tecnologia che ti permette di Vabbè, si chiama Sily. Ah, è proprio così. Sili, non lo conosci?

No, dimmi di più, intanto lo cerco. Ti metto ti metto il link in descrizione, anche perché se te lo scarichi dal sito o dall'app colon tintoria tutto maiuscolo, c'hai il 15% di sconto. Sì. Ah, eh, certo. Se, guardamelo. È è unim.

Vai all'estero. Pronto? Ti posso di' me lo so scaricato. Ah, bravissimo. E ci sta già il numero di Tetsuara dentro. Ah, colonna di Inoria è compreso il numero di Tetsuara.

Bellissima sta cosa che sicuramente lo sponsor ci lascerà tenere perché è vera. Certo. 100% non la dobbiamo tagliare. Io ho scritto Ho scritto un messaggio se mi manda la la foto da Hai scritto a Teezzuara. Ah, la firma. Sì, perché ho detto se cioè mi so tolto un rene da solo, quindi mi mi serve la la sua firma.

Eh. E t'ha t'ha risposto? M'ha risposto ha fatto un vocale. E che t' ha detto? Sentiamolo. Nani, bellissimo.

[applauso] E e anche oggi abbiamo guadagnato. Ce l'abbiamo fatta. Salutiamo il maestro Tezzuara. Salutiamo il maestro Tezzuara che ci ha chiesto un biglietto e abbiamo detto no, devi fare la fila. Chiaramente non è vero. Ci saremmo prostrati, diciamo la verità, ci saremmo fatti camminare sopra e vi vi avremmo fatto camminare sopra per averlo qua, però non credo sia fan dei podcast.

Si sente il basement del suo c'ha scritto a me mi piace Gazzoli e noi comunque ci sta ci sta. Gianluca è un amico e ci sta. Certo. E vabbè. Senti, non è certo grazie al maestro Tezuara se siamo arrivati a fare tutte queste puntate? Non è grazie alle mie ghiandole surrenali, neanche questo.

Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Caparezza. [applauso] Grazie a tutti, grazie di essere qui. Grazie mille. Ho fatto un'entrata proprio da presidente del Eh beh, sei il presidente di questa puntata. sicuramente presidente di questa puntata, senza alcun dubbio.

Grazie mille di essere venuto ospite a a Tintoria. È colpa sua, ma infatti Stefano talmente tanto ha tramato per questa puntata che mi sa che si era anche preparato una bella domanda. Subdolamente, secondo me. Sì, perché lui sai che è stato anche un fumettista e mi ha regalato i suoi fumetti, mi ha preso dalla parte che mi attira, ma non mi ha detto che era perché voleva invitarmi a Tintoria, aveva fatto un po' alla volta, un po' alla volta, ha lavorato intorno Sì, sì, appena ho visto che uscivi col disco nuovo, ha subito detto quando vieni e quindi eccoci, eccoci qua. E io e lui abbiamo questo filo, ecco, per citare i fumetti, tipo Batman, cioè lui ha il ha un statua con la mia testa che apre, c'è un pulsante, tac, e mi chiama. E subito, subito.

Bellissimo, bellissimo. Ce l'ha vicino a un'altra statua che però non chiama nessuno, però vabbè. Sì, però è sempre una testa e una parte di corpo. Sì, non serve a chiamare nessuno, però quell'altra [risate] con un po' meno capelli. Sì, sì, certo. Eh, sì, ho questa domanda per te.

E come stai? Ecco, sono anche un uno spettatore di questo. Come sto? No, io sto bene, sto bene da un punto di vista generale, diciamo personale. M ero ver, cioè avevo questo obiettivo di uscire con un disco fumetto che mi ha tormentato per un sacco di tempo e volevo proprio presentarlo a Lucca e e quindi ho fatto di tutto perché questo accadesse e l'ho fatto in una maniera più onesta possibile, quindi è uscito, cioè quello che ho davanti a me in questo momento è un disco e un fumetto di cui sono soddisfatto. Poi io spero che anche gli altri apprezzino, insomma, quello che ho fatto, ma eh io sono felice così, cioè sono felice perché quello che ho prodotto mi rispecchia ed è veramente quella cosa che mi convince a fare musica e in questo caso fumetti.

E però ti ho parlato dal punto di vista lavorativo personale anche, dai, sto bene, sto bene. Mi sono tolto questa angoscia che avevo, perché ho sempre paura che mi ehm rubino da casa eh i file con i provini, c'è proprio una paranoia incredibile. Se la casa discografica mi manda dei testi cartacei da correggere e magari non sono chiusi ermeticamente come si deve, vado in paranoia, magari li hanno aperti, li hanno visti, adesso li hanno scalzionati, li hanno messi su Telegram, ho una paura incredibile di queste cose perché eh chi mi segue è un po' avido di informazioni molto spesso, tantoè vero che quando è uscito il singolo eh se erano riusciti a procurarselo con un account già giapponese di qualche di qualche sito giappones Tetsuara è stato lui sicuramente è stato e sicuramente è stato lui. Salutiamo, è un grande salutiamo, veneriamo assolutamente. Ehm no, ma è una cosa che mi ha colpito è stata che tu hai detto sei soddisfatto c Sì, tantissimo. Sì, c'è tanto tanto lavoro.

Eh, partiamo dal presupposto. Vuoi che ti racconti più o meno la storia com'è nato? Eh vabbè, cercherò di essere sintetico perché questi giorni l'ho raccontata tante volte, soprattutto la racconterò a prova di virgolettato m perché ne ho parlato spesso, noi c' abbiamo questa sciagura in Italia de virgolettati, se ne parlata se n'è parlato molto. Io non so chi li faccia, non so chi siano i titolisti, che mestiere sia, però fondamentalmente io inizio sempre dicendo eh o la cuffene sia aggiunta l'ipocusia, cioè che la la perdita di alcune frequenze dell'udito, tanto che ora ho gli apparacchetti, gli apparecchetti acustici da diversi anni. Ehm, quindi questo è il primo disco, tra l'altro, che faccio con gli apparecchetti acustici, cioè sicuramente voi lo sentite meglio di me, eh, io no, eh, vabbè, mi fido, mi fiderò delle recensioni, eh, e faccio questo prologo, dopodiché, ma non voglio suscitare con passione, voglio dire a tutti che si può fare, cioè trasformare qualcosa che di negativo arriva nella tua vita. Asciagura è qualcosa di positivo che addirittura ti porta, nel mio caso, a creare un un'opera a doppio binario e ne parlo, ne parlo, ne parlo.

Poi la mattina escono i titoli: "Sono sordo, lascio la musica". Non ho mai detto questo. Perché mi metti le virgolette prima? Cioè, perché non c'è una punizione su queste cose? Cioè, perché poi le persone molto spesso i più distratti leggono solo il titolo e magari poi mi vengono a dare le pacche sulla spalla tutto il tempo quando mi incontrano e io sto benissimo, non Quindi, diciamo, al di là di questo vi dico che è vero, ho avuto un momento negativo molto eh anche disturbante per me perché non l'avevo mai vissuto con questa eh intensità. Eh, e la musica, l'ascolto della musica era diventato molto doloroso.

Io ero un ascoltatore compulsivo di musica, però quando tu sai che eh è proprio quel quell'atteggiamento che hai verso quel linguaggio creativo a crearti dei problemi, eh comincia a vederlo con distacco, ti ti ferisce ascoltare musica. Eh, è proprio questa è una trasmissione ironica, vero? Sì, posso no? Sì, sì, sì. No, eh quindi a un certo punto non sapevo dove incanalare le mie energie e l'ho eh incanalate nel fumetto che mi ha lanciato una ciambella di salvataggio dal passato, perché io in realtà come primo sogno nella mia vita ho avuto quello di diventare eh la speranza di diventare fumettista. Da bambino amavo i fumetti alla follia.

Eh, molto classicamente lì disegnavo sui fogli piegati in due, in quattro, come si fa, insomma, quando sia bambini. Eh, poi sono arrivato addirittura a redigere delle riviste a fumetti mie che leggevo solo io e a cui facevo partecipare i miei amici che mi volevano molto bene e che però in realtà volevano fare altro sicuramente. Ehm, dopodiché mi sono accorto che non sapevo disegnare, quindi per me quella era veramente, cioè, non riuscivo a superare questo scoglio. Erano tutti molto più bravi di me a fare questa storia qui. E piano piano è entrata la musica nella mia vita. Ehm, e si è rubata tutta la scena, ma non ho mai abbandonato il fumetto, ho stato sepolto da una mh colre di di note, eh, e quando non ho potuto più fare musica, eh perché, appunto, era un'attività dolorosa, sia fisicamente che emotivamente, e mi sono sentito perso perché non lo so per quale motivo io ho interpretato la mia vita a un certo punto come se avessi una missione, cioè tutto portava a fare il cantante, eh, il rapper, il cantante, ehm, anche una serie di coincidenze assurde, perché poi magari dopo ve le posso anche elencare, ma veramente coincidenze pazzesche.

Ehm, e quindi io mi sentivo guidato fino a quando non mi sono andato a schiantare contro un muro, quindi dove stavo andando, qual era questa guida? E quando mi sono sentito perso sono venuto proprio a Lucca a presentare eh la variant cover di di Exuvia, il mio disco precedente, insieme a Simone Bianchi che tra l'altro è qui con noi, è un grandissimo illustratore che a cui voglio molto bene. [applauso] Salutiamo, salutiamo eh questo. Ehm e in quei tre giorni non ho fatto altro che sorridere, stare bene. Ho capito che questo potere ce l'aveva il fumetto. Io in fondo ho sempre un po' ragionato a fumetti, anche quando faccio gli spettacoli, eh, faccio degli spettacoli molto fumettosi con delle cose che accadono.

Non non sono soltanto esecuzioni, m faccio costruire oggettoni, mantidi di 3 m. Eh, una volta avevo una ruota da criceto gigante nella quale io cantavo ehm anche anche cose molto pericolose, castelli di carta enormi su quali dovevo arrampicarmi, costruisco la mia stanza dei giochi sul palco, è diventato ormai il mio modo di fare di fare coscette. Ed è una cosa tipicamente fumettistica perché non sto lì a vedere se voglio creare l'astronave, non creo l'astronave che debba sembrare un'astronave, ma come la immaginerebbe un bambino fondamentalmente. E quindi tutti questi giochi portavano hanno portato il la mia attività sul palco a diventare fumettistica in fondo. Quindi il fumetto c'è un po' sempre stato. Lì mi ha proprio tirato dalla melma.

Ehm e quindi ho cominciato eh ad abbandonare l'idea, ora lo posso dire perché in realtà poi la mia vita ha preso un'altra direzione, di fare il musicista. Tutte cose che io ho scritto nel nell'album, non so se qualcuno di voi l'ha sentito, però c'è un pezzo che si chiama Comic Book Saved My Life, dove io racconto delle tre volte che il fumetto mi ha salvato la vita. La prima nell'infanzia quando l'ho intercettato e mi ha insegnato che si stava che esisteva la creatività, che mi ha cambiato la vita. Quindi è stata già un primo miracolo. La seconda quando mi ha fatto conoscere la musica, perché i primi gruppi che ascoltavo da ragazzino erano gruppi come i Craftwork, i Rockets che sono presenti, tra l'altro nell'album e i GaniMed, non so se siete troppo giovani. Ea anche la sigla di Guy King.

Io a un certo punto sposto la conversazione verso qui perché so che lui è nerd. Sì, sì, va. Io qualcosa qualcosa colgo, però tipo i Craftwork Craftwork li conosci? Beh, eh beh, s come si fanno a conoscere, cioè e sono gruppi che in qualche modo ehm facevano performance, quindi salivano sul palco vestiti da alieni, vestiti da automi, vestiti da astronauti e ed era una cosa che mi affascinava molto da piccolo. Quindi la musica io l'ho imparata da questi gruppi e ovviamente dalle sigle televisive dei cartoni animati, de degli anime che giravano all'epoca. Quindi anche lì e il la fumettosità mi ha indirizzato verso la musica e la terza volta è quella più quella che stavo vi stavo appunto raccontando che è quella che mi ha salvato da un periodo molto buio e quindi ho voluto a un certo punto ehm fare fumetti.

Ho detto, "Vabbè, sono un lettore compulsivo di fumetti, eh, proviamo a fare una sceneggiatura che racconti proprio questo questo periodo che sto vivendo. Ehm, per come sono cauto io, ho deciso comunque di studiare sceneggiatura del fumetto col professor Giovanni Barbieri. E e una volta che mi sono fatto un po' le ossa, ho capito un po' quali erano le dinamiche della scrittura di una celeggiatura fumetti, ho cominciato a scriverlo, a scrivere questo fumetto che ho diviso in 14 capitoli che poi hanno straripato, sono arrivati al alla creazione, hanno permesso la creazione anche di un disco che completa gli argomenti dei 14 capitoli che è Orbit. orbit orbit e la l'onomatopea che nel fumetto è destinata all'atto dell'immaginazione perché esistono onomatope nel fumetto per qualsiasi cosa, ma non trovavo quella dell'immaginazione. C'è quella del pensiero Mumble Mumble che è famosissimo. Poi c'è sempre questa fissazione della doppia parola.

Io volevo che questo che quest'opera avesse la doppia parola tipo Duran Duran. Sai che esiste un gruppo che si chiama Duran Duran Duran? No, questi forse un DJ forse un Sì, sì. Ehm e quindi l'ho chiamato Orbit. orbit perché l'onomatopea della fluttuazione mentale mentre immagini e per me orbita orbit orbita oltre che rappresentare musica e fumetto che orbitano da sempre intorno alla mia vita e di cui non mi sono ancora stancato e quindi sono particolarmente felice di tutto questo perché insomma ci ho messo tantissimo tempo a farlo e l'ho fatto nella maniera più onesta possibile e tra l'altro essendo un disco sulla libertà perché i due, diciamo, macrofiloni di questo di questo disco fumetto detto, sono sicuramente la libertà che chiude il cerchio di questa avventura partita con Prison 79 che era sulla prigionia e e poi la fuga di Exuvia alla fine della quale io mi trasformavo in qualcos'altro, alla fine del bosco mi trasformavo in qualcos'altro e mi sono trasformato in uno sceneggiatore. E e oltre essere, diciamo, quindi prigioni a fuga, libertà, ho pensato la l'unica libertà possibile è quella della immaginazione che nessuno di cui nessuno può privarti.

anche in cella puoi immaginare quello che vuoi. Ehm, nessuno te la può togliere l'immaginazione. Quindi è un inno all'immaginazione anche tutto l'album ed è anche eh un ringraziamento, una forma di riconoscenza verso il mondo del fumetto, tanto che i fumetti sono sempre nominati, citati e in qualsiasi pezzo del disco. Poi alla fine i due eh linguaggi ehm si parlano tra di loro, danzano, ecco, eh anche se è nato prima il fumetto, poi si sono influenzati a vicenda e e visto che si parla di libertà, io me le sono prese tutte le libertà. ho sperimentato, ho cercato di fare un album più omogeneo che ehm che eterogeneo, come i miei album precedenti che erano schizzoidi. Questo invece è proprio a tema space, dall'inizio alla fine.

È un è un disco in cui io mi sono liberato della mia voce alla caparezza. quella quella che quando mi incontrano per tant sempre questa e e me ne sono liberato totalmente e non ho spinto sul flow o sulle cose tipiche del rap, quindi sui 1000 giochi di parole, perché pensavo a parte che mi sembrava una amministra riscaldata, cioè ho capito, magari so fare queste cose, però voglio cimentarmi con un linguaggio un po' più poetico. e soprattutto volevo dire qualcosa, volevo andare più in profondità, eh, e quindi ho cambiato un po' la scrittura e il modo di cantare. È quasi, in alcuni casi è quasi parlato l'album. Poi ci sono dentro c'è un ospite molto famoso di Zocca che è un astronauta però si chiama eh Maurizio Cheli che guida lo shuttle e che fa un intervento didattico. Ehm e insomma è un lavoro bello complesso di cui sono felice, quindi sono felice di essere qui a presentarlo.

Tutto qua. Ma infatti c'ho una Vai. Prego, prego. Grazie. Grazie mille. [applauso] una domanda che ha visto noi prima di fare queste puntate diciamo di abbassare le aspettative perché diciamo questa è una chiacchierata anche tu mi sembra che eh non temi le aspettative del pubblico se presenti qualcosa di diverso da quello che a cui invece sono abituati magari questa consapevolezza quando ti è nata ce l'hai sempre avuta o una cosa degli ultimi tempi?

Ce l'ho sempre avuta, ma è diventata sempre più forte. Io penso che non scrivere per un pubblico sia la più alta forma di rispetto verso un pubblico, perché sei tu, diciamo, nella condizione di essere un creativo, no? Quando sei una persona creativa hai già un grande dono, ma tutti lo siamo. Poi anche questo mito della creatività, cioè appartiene a ogni essere umano la creatività, diciamo nel in questi linguaggi di cui parliamo, in questo caso di fumetto e musica e quella è una grande è una grande benedizione, no? Perché la devi perché te ne devi privare? Perché magari per paura del giudizio, di come verrà recepito, quella è una cosa che bisogna imparare a non a non affrontare in fase di costruzione di un disco, per esempio.

Ehm c'è scritto anche nei finti aforismi del del fumetto, io eh i dischi fumetti li faccio per me, che è il miglior modo per farli di farlo eh per gli altri. Quindi, una volta che sono in pace con quello che ho fatto, tutto quello che arriva è ulteriore. Se il disco piace, eh io sono contentissimo che e poi devo dire la verità, ho un le persone che mi seguono sono incredibili. Ora sembra quasi uno spottone a me, ma davvero sono molto affettuose. Cioè io sento tantissimo affetto qui a Lucca ho sentito un affetto incredibile ehm verso il mio ritorno, diciamo, dopo 4 anni e che un affetto che mi emoziona, cioè non so se sto rincoglionendo, crescendo, cioè prima ero molto cinico, adesso invece è veramente una cosa che mi tocca. Ehm, e evidentemente eh chi mi segue vuole che io faccia di testa mia e questo è un grandissimo privilegio che ho, ecco perché magari non mi devo confrontare con le logiche della playlist, eh di quanto debba durare un brano, di quanto dopo arrivi un ritornello rispetto a tutte queste menate che non mi appartengono assolutamente.

Io faccio quello che ho in testa, se va va senò me ne farò una ragione. Non è che non ho una più non mi non sento più di averla la missione. ormai se già sono già schiantato, no? E quindi va bene così. Eh io infatti vabbè a parte sulla cosa dell'emozione questi giorni in cui abbiamo annunciato che avremmo fatto la puntata con te un sacco di amici mi hanno contattato dicendo "Oh, vedi che per me è molto importante". Io dicevo "Guarda, proverò a fargli le domande giuste".

E ieri sera, tornando al BNB da Piazza dell'anfiteatro, sentendo a Comic Comic Book Save My Life, mi sono commosso. Devo anche dire che c'era stato un numero di gin tonic importante prima, [risate] però comunque stavo là camminando da solo la notte con gli occhi lucidens e pensavo "Ah, vedi, questa questa è una roba e volevo chiederti proprio com'è venire a Lucca per presentare eh album più fumetto, anzi fumetto più più album. Quanto però è cioè è bellissimo ricevere tutta questa cosa, quanto è fisicamente faticoso? Perché mi sembra una cosa che solo a vederla lontano mi sembra estenuante. Eh, per me che fondamentalmente firmo copie, eh le mie giornate a Lucca sono state scandite, diciamo, da un approccio impiegatizio, nel senso che eh per esempio m la mia giornata tipo iniziare alle 10:00 a firmare, finire alle 7 di sera, quando chiudono i padiglioni e se rimane rimangono persone fuori. Non potendo più stare nel padiglione, noi ci siamo spostati in una zona nostra che era una zona dove era collocato un airstream che nel fumetto in realtà è un'astronave e abbiamo continuato a fare le firme lì fino ad esaurimento fan e quindi ma la cosa bella [applauso] la cosa bella adesso ragazzi però non mi fate commuovere, non a tintoria, cioè ci sono podcast Deputati a quest non ti [risate] mettiamo il bianco e nero deve.

Sì, esatto. No, no, non sto pensando, sto pensando in generale. No, [risate] cioè, certo. Allora, io non voglio commuovere nessuno, eh. e sono rimasti sotto la pioggia battente tutto il tutto il tempo sotto una pioggia torrenziale. E per esempio c'è stata una sera di che ho visto tutti questi ragazzi sotto la pioggia che una volta ed erano in fila da dal mattino, ehm che una volta terminato il film a copie sono andati a ripararsi sotto eh i portici e sono e si sono accumulati, sono rimasti lì e quando ho firmato l'ultimo ragazzo hanno cominciato a intonare i toni cori tipo uno di noi.

Questa roba era una cosa veramente straziante, però sotto la pioggia mi ricordava certe cose tipo di chismilicia, non so queste cose, [risate] queste robe che dove sotto la pioggia improvvisamente trovi un gattino da curire. Certo. E questa cosa qua è boh, è sconvolgente. È veramente sconvolgente per me. Una una domanda. Quante di queste persone ti hanno detto di f ti hanno chiesto di fare la voce da Caparezza?

Ogni tanto in qualche commento sì, c'è sempre qualcuno scontento e però la maggior parte delle persone hanno capito il viaggio, hanno capito il mio viaggio, però c'è sempre qualcuno che mi dice "Eh, ma perché non torni a fare le cose che facevi?" Questa cosa non ho mai capito, perché dovrei tornare a fare una cosa che facevo quando avevo 25, no, 25 No, 30 25 ero Mickey Mix 35 anni. Non ho più quell'età, voglio andare oltre. A me eccita uscire fuori dalla mia comfort zone, cimentarmi con nuovi nuove cose, però capisco chi è. È capitato anche a me quando ascoltavo dischi di gruppi che mi piacevano tantissimo, eh, di di rimanere colpito non positivamente dal cambio. Eh, per esempio, vi ricordo gli U2 a un certo punto hanno cambiato totalmente il modo di fare musica innestando l'elettronica. Mi ricordo forti contestazioni all'epoca e poi e adesso quella quella serie di dischi sono venerati.

Secondo me bisogna andare sempre oltre, quindi sì, c'è chi c'è chi è rimasto un po' cristallizzato. Infatti poi quando cammino per strada di solito mi cantano dietro o fuori dal tunnel o vien a ballare in Puglia o i le canzoni del film con Checco Salone [risate] che però non sono mie, cioè Certo. E quindi è un po' strano, no? Eh, e però e per me è strano perché io ho fatto tantissimi pezzi, però sono rimasti quelli lì, cioè fuori dal tunnel è il mio piccolo grande amore, ma in realtà ma in realtà nemmeno perché io l'ho tolto dalla scaletta diverse volte. M nessuno ha detto nulla. Mh.

Eh, tranne quelli che mi seguono cantando, però e eh invece viene a ballare in Puglia, secondo me, il mio onemp, cioè proprio quello da cui non posso dissociarmi, ma mh ma con fuori dal tunnel ci avevo litigato. Conviene ballare in Puglia, no? Poi mi sono ripacificato con fuori dal tunnel. Adesso io penso che sia uno dei pezzi più riusciti di quelli che ho fatto. Ma c'è litigato perché appunto lo usavano, cioè te lo chiedevano a a caso. Mi è capitato di salire su un palco e sentire i promoter al terzo pezzo dire no dal lato rifai fuori dal tunnel qua vogliono fuori dal tunnel ma già cantato rifalla e questa cioè era diventato un pezzo di moda si sentiva ovunque veramente anche nei citofoni lo sentivi ovunque e il pezzo che mi ha detto mi ha dato la popolarità dopo fuori dal tunnel io uscivo di casa e mi fermavano, cosa che non non mi era mai successa.

Quindi eh siccome non sono un po' introverso, eh non la vivevo come una piccola, cioè come una grossa frustrazione. Eh come dico in in comic books My Life, ho il carattere inadatto al mestiere che ho scelto. Mi sento dentro un fumettista. Ora, tu che hai un lato fumettista, quando tu disegnavi volevi stare nella tua stanzetta, la cameretta non voglio non non lo faccio perché voglio diventare un divo, lo faccio perché mi piace. È ancora questa la mia regola e quindi malo, non riuscivo a rapportarmi con quella con quell'ondata di popolarità. Poi ci ho fatto pace, eh, e basta.

Adesso sono cresciuto, quindi fuori dal tunnel è tornata nelle scalette. E mentre invece vieni ballare in Puglia, pure in quel caso viene anche quello è stato forse frainteso da qualcuno che l'ha ascoltato così superficialmente. Sì. Allora, o frainteso o eccessivamente inteso, cioè frainteso frainteso dalle persone che pensavano che fosse un attacco alla Puglia. Mh. Eh, anzi, forse eccessivamente inteso, nel senso che eh io amo la mia regione, non parlo, non ho tessere, non non parlo per la Proloco del Puglia, cioè nel senso non sono un campanilista e mi mi piace stare dove vivo.

E quindi non mi piacciono le storture del posto in cui vivo e visto che si parlava della Puglia, sempre solo come una terra di vacanze, a un certo punto era diventata veramente accentratrice di turisti. Ehm però io leggevo sempre di tragedie sul mondo del lavoro, poi facevo un sacco di concerti, venivano eh parlavo con le associazioni delle vittime. A un certo punto ho pensato devo scrivere una canzone su questa cosa qui? Ehm, e usato la musica popolare pugliese per raccontare l'impopolare, eh, ed è successo il pat truck perché ad un certo punto e dovevo cantare, stavo facendo i concerti e dovevo cantare credo Monte Sant'Aggio, adesso non mi ricordo bene. Perbè. Comunque ehm c'era uno dei politici che malvedevano il fatto che Legamb Ambiente mi stesse dando un premio per quella canzone, perché la consideravano appunto una canzone contro la Puglia, secondo me mistificando, perché non è possibile, non c'è niente, non c'è scritto niente di contro la Puglia, cioè addirittura o Puglia, Puglia mia, ti porto sempre nel cuore, addirittura è quasi partigiana come canzone verso la Puglia, eh.

E quindi cercarono di boicottare il concerto e mi ricordo questa foto mia sulla Gazzetta del Mezzogiorno, la foto dove stavo così, non so dove l'avessero presa, con una faccia contrita. Ehm, cosa ho scritto? vogliono boicottare concerto di di caparezza coi nomi dei politici che volevano farlo. Eh, e mi ricordo io ho dei parenti che portano a casa all'epoca soprattutto che erano una novità tutti i ritagli di giornale e dove trovavano la mia faccia, solo che non distinguono le cose negative da quelle positive. Quindi arrivano arrivavano da mia madre con guarda guarda Michele è uscito su questo giornale dove c'era il mio faccione con scritto menagramo a casa nostra. Cioè, per loro era motivo d'orgoglio un giornale con una roba dove all'interno c'era un articolo in cui si diceva che le morti sul lavoro erano aumentate a anche a causa di guarda caso da quando c'evi la barare in Puglia sono aumentate, cioè una roba senza senso.

Vabbè, quindi diciamo per dirti a che livelli siamo. Ehm e quindi diciamo viene a Bare in Puglia da da queste persone è stata over eh overcapita e poi c'è stata improvvisamente l' stato opposto matrimonio. [risate] Che nesso c'è tra dei politici che vogliono impedire che io salga sul palco per fare questa canzone? Voglio impedirmi. E i figli di questi politici che si sposano e mettono eh la viene a ballare in Puglia nei matrimoni in Puglia è super suonata, è suonata sempre. E a me mette imbarazzo, a me mette imbarazzo sentire anche quando in radio passo una mia canzone, magari sono in un posto che non è casa mia.

Anche a te succede. Sì, sì. Io no. Io se s Quando senti la tua voce in radio. Sì, anche no, capita. Anche quello è successo.

No, ieri stavo al al Freccia Lounge a Firenze, c'era una signora accanto a me che uno m'ha salutato, ho detto "Ah, t' ho riconosciuto?" "Ma tu chi sei?" Quindi mi ho dovuto spiegare, no, faccio il comico, "Ah, ti cerco" e ha cercato un mio pezzo. Ho detto, "No, non lo metta che mi vergogno". Senti quello che dico? Sì, sì, ti imbarazza perché anche tu sei fumettista dentro, secondo me. Sì, sì, sì. Forse è vero.

E quindi quando parte quando sono ai matrimoni come ehm invitato e e sento che sta arrivando, anche perché le scalette quelle sono YMCA si avvicina, vi ballare in Puglia. Volare de Gypsy Kings. Mh. Ci siamo, ci delle due luna. Di solito verso la fine di volare de Gypsy Kings io con una scusa vado fuori e poi sento l'ingresso della fisarmonica, la pizzica e ad un certo punto, verso un minuto e mezzo, il DJ Michele, dove sei Michele? Io sono già a gambe levate fuori dal matrimonio.

Ehm i miei amici non la fanno. Io adesso non ho niente contro e vi spiego perché c'è stato un periodo che mi ora sono pacificato. Vi spiego perché. Secondo me adesso tutti sanno di cosa parla, mi viene parlare in Puglia, ma la sentono comunque come un inno come una sorta di liberazione. Ehm, sentono della pugliesità in questa canzone, si sentono probabilmente uniti da questa da questo racconto. Non è che per forza devi stare a pensare oddio, cioè a ballare in Puglia, ora mi metto così.

Cioè, neanche con certi succede questo, quindi ho fatto pace, però se posso sgattaglielo via. E quindi la adesso parti in tura inizio dell'anno prossimo e le Sì. l'estate, questa estate parti da giugno. E già sai la scaletta? No, però ci sto lavorando. ci saranno tanti pezzi di orbit orbit che è un enesimo privilegio per me perché non sono ancora arrivato a fare i concerti di gry stitz, vuol dire che ho ancora qualcosa da dire e ovviamente ci saranno quelli che un tempo chiamavo i cavalli d'agiturismo perché da battaglia erano un po' troppo veemente come cosa, ehm per stare bene, insomma, non a me poi piace fare cos poi li faccio una volta ogni 4 anni e quindi Quindi accumulo la voglia di farli, ecco.

E ma poi per restare un attimo su questa forse l'ultima cosa sulla Puglia, poi basta. tu che comunque ci sei rimasto, quindi le cioè comunque in un business in cui ti dicono come minimo devi andare a Roma, ma dovresti proprio andare a Milano, perché questo è il business delle cose, tu invece hai deciso, no, io io rimango giù e all'inizio è stato un cioè ti ha creato delle dei problemi proprio logistici, tecnici o di contatti oppure sei sempre riuscito a far coesistere? No, no, io quando ho deciso di stare a Molfetta, ehm, perché in fondo si poteva fare, vabbè, devi partiamo sempre dal presupposto che vi dicevo prima, non sono un narcisista, quindi non voglio stare al centro dell'attenzione e quindi non volevo stare nei posti dove sei continuamente al centro dell'attenzione. Le passerelle, le vetrine, i salottini non mi interessano. Io esisto solo quando faccio dischi o fumetti in questo caso. Dopodiché scompaio in un buco nero e non torno più.

Torno quando c'ho o quando ho qualcosa da dire. Quindi io sto benissimo nell'anonimato e va da sé che io a Molfetta sto bene, c'ho tutti i miei amici, cioè conosco tutti, non non ho problemi a uscire, sto benissimo, è proprio il mio ambiente, cioè Molfetta come tutte anche le città eh vicine e si può fare questa cosa. quando stavo a Milano invece ero Mic, quindi diciamo era era proprio un periodo di altra natura che mi ha formato perché è stato un periodo è stato, diciamo, ecco, il il fallimento da cui ho imparato, perché per me fallimenti non esistono, esistono solo delle lezioni che tu impari e fanno parte della vita e e puoi farne tesoro di queste cose qui. Io di quella roba lì, di quella frustrazione lì, avevo fatto tesoro, sapevo che ehm come avrei dovuto affrontare le nuove cose e e decisi voglio stare a Molfetta e fare il mio, poi che succede? Succede quello che succede. Eh, io ho una curiosità sul momento sulla fine del momento Mickey Mix, quand'è che capisce quand'è che decide, ok, questo progetto è finito?

Ero diventato famoso in Francia improvvisamente, cioè come succede a tutti. Certo. Un buon inizio di una storia. Improvvisamente ero famoso in Francia. Tra l'altro la partiamo dal da dalle origini però. Che cos'è Micky Mix?

Eh, è uno dei miei alterego musicali dell'epoca. Eh, non particolarmente, secondo me, eh non c'era quel fuoco che poi ho maturato dopo verso la musica, verso la comunicazione delle mie cose. Eh c'era un certezza forse troppo, non lo so, m non mi sentivo veramente non sentivo che stavo facendo la cosa giusta, ecco, diciamo così, era pop rap pop. Sì. Poi c'era un team, vabbè, un concorso di colpa, diciamo così. Tra l'altro io sono diventato, cioè io come Mickey Mix avevo fatto un Castro Caro eh ad appena 19 anni.

Eh, Castrocaro era un festival che era l'anticamera, forse, adesso non vorrei dire stupidaggini, ma in qualche modo se eri attenzionato da Castrocaro potevi finire a Sanremo. Pensa a tutti i luoghi che ora vado evitando come la peste, nel senso che Sanremo Festival di Sanremo dove ogni anno vengo messo il mio nome compare tra le persone. Quest'anno sicuramente Caparezza ci sta pensando Caparezza sicuramente. All'inizio smentivo coi social questa roba qui, ora non lo faccio più perché tanto è sempre una notizia stancata. Non so da dove le piglino, però eh non è la mia tazza di te. Usciranno dei virgolettati.

Sì, virgolettati. Sto pensando Sì, che poi ci sono andato, ma sono andato a fare altro, eh altre rassegne. Ehm e comunque diciamo eh come Mickey Mix ho avuto una cooh ero conduttore di segnali di fumo che era un programma su video Music. E poi a un certo punto ho cominciato a fare musica, ehm, e non è stata per niente fortunata questa roba, sai? se stato una fiammella, eh. E proprio mentre si stava spegnendo la fiammella, sono arrivati dalla Francia, nella mia casa discografica dell'epoca, che era la Sony, m dei discografici che volevano eh La notte se ne va, questa canzone che ancora gira dove io sono senza peli e eh secondo me hanno tentato anche di dissuad di di dire "Ma perché lui?

Perché abbiamo un bel roster, perché [risate] volete proprio questo?" No, no, no, vogliamo questo qui. Questo in Francia esploderà. Tra l'altro il pezzo in italiano non c'era nessun francesismo, eh, e niente, e il pezzo è esploso veramente in Francia e io mi sono ritrovato a fare in Italia non ero considerato da nessuno, in Francia eh mi sono ritrovato a fare delle cose strane davanti a tante persone. Per esempio, ho cantato al Mulen Rouge e com'è andata quella serata? Sono entrato nel dietro le quinte da Mulan Rouge ed erano tutti nudi e io ero molto imbarazzato, nel senso perché non è che erano tutti nudi perché perché sono tanti ballerini che non hanno il tempo, erano luoghi aperti, tanti camerini aperti, quindi mi hanno io sono arrivato con un mio zaino, mi hanno detto "Mettilo lì, questo è il tuo camerino". Quando sono entrato stavano spogliando tut gente che girava mezza nuda così e quindi non non stavo capendo bene, era era un po' in imbarazzo.

Dopodiché ho raggiunto, arrivò il mio momento di salire sul palco e raggiunsi faticosamente perché guardavo nei posti per non intercettare le nudità e a un certo punto sono arrivato dietro le eh sulle scalini del del palco del retro, eh ho aperto il sipario e sono entrato in un posto che mi sembrava tipo una scatola, cioè non vedevo niente. Non sentivo niente, non vedevo niente, non capivo dove fossi. Poi questa scatola si è mossa verso il centro palco e si è aperta. Era una conchiglia gigante da cui io novello Venere di Botticella, [risate] sono uscito davanti al a un pubblico di persone sedute ai tavolini con le abajour rosse a cantare La notte se ne va. vestito largo come negli anni 90 non c'entrava non c'entravo niente. Ero proprio la cozza variata del da questa conchiglia.

Eh, io ho cantato questo pezzo. Dopodiché da lì in avanti e io ogni settimana partivo da Bari per raggiungere Parigi o Nancy o altri posti in Francia e dove richiedevano la mia la mia presenza. Per esempio, ho fatto di manche Marten, che è la domenica in eh francese dove c'è questo c'era questo Marten che evidentemente era tipo il Pippo Baudo eh di quella domenica in e i gli ospiti internazionali eravamo io e i Super Tramp, Mickey Mix e i Super Tramp. Avevamo i camerini vicini, eh. oppure ho fatto il festival bar francese, ho fatto uno stadio a un certo punto, non so neanche che cosa fosse, c'era questo stadio pieno di gente che suonava e arrivava Mickey Mix, insomma, in Francia ero famoso e proprio mentre questa strana storia stava andando avanti, eh i francesi galvanizzati, i francesi discografici puntarono sul secondo singolo che fu un disastro e quindi subito tornai a casa, ma poi ci riprovammo di nuovo. Eh, mi ricordo rimanemo in contatto in qualche modo, ma io mi ero scocciato, cioè tutta quella storia lì io non volevo più, non volevo prendere gli aerei, andare, cioè proprio essere Mickey Mix mi pesava, non volevo esserlo.

Quindi semplicemente chiamai tutti smisi, dissi basta, non voglio fa più sta storia, non voglio più non è questo che voglio da dalla musica, non preferisco fare altro, ecco. M però è stata una storia, ecco, queste cose strane mi accadono continuamente, mi sono accadute continuamente. Per esempio, ehm, quando ho fatto Castro Caro, io non sono arrivato tra i primi 10 che venivano attenzionati e mi son fermato prima e dopo un anno per puro caso alla stazione centrale di Milano ho incontrato un signore che era andato a prenotare una cuccetta, questo signore non c'era internet e quindi dovevi andare alla stazione centrale di Milano che era uno dei posti più popolosi di Milano. E quando sono entrato e il Signore davanti a me mi aveva riconosciuto in quanto cantante di Castrocaro, che è già una cosa assurda, perché era passato quasi un anno, ehm, e mi dice "Ma tu sei Mickey Mix?" " Sì, sì, sì, sono io. Ma come mai mi conosce?" Eh, perché ti ho visto a Castrocaro. Ehm, e questo secondo me è un segno del destino.

Eh, hai dei pezzi da farmi ascoltare di quelli che fai? Sì, sì, sì. torno a Milano la prossima settimana gli portai tutta, cioè 2 milioni di cassette quando bastavano forse due o tre in quel caso, però questa è una coincidenza, una delle tante coincidenze. Lui era Michele Muti e l'ho fatto anche salire sul palco con nello scorso tour per presentarlo al pubblico perché raccontavo questa storia, però da lì è iniziata tutta una serie tutta una catena di cose assurde che è arrivata fino al famoso muro dove mi sono scattato, però ne sono successe veramente di ogni. eh archiviato Mickey Mix, poi ho fatto altro, ho fatto altri lavori, dopodiché mi sono messo a riprovarci con consapevolezza, la consapevolezza che ho acquisito da quella frustrazione, perché servono le frustrazioni. Noi ci illudiamo che la vita debba andare sempre bene e in realtà la vita non va né bene né male, va a volte bene, a volte male e ce lo dobbiamo accollare questo fatto qui.

Ehm, però adesso lo so, all'epoca no. E quindi è iniziata la mia storia come caparezza, mi sono trasferito a Molfetta e non me ne sono più andato. non c'era più bisogno, anche perché nel frattempo era arrivato internet e quindi si poteva tranquillamente potevamo mandarci i brani a e il il l'album del successo, diciamo, Verità supposte, è stato tutto creato con questo per dire la forza di volontà, con strumenti di seconda mano, perché non non avevo disponibilità e quindi avevo comprato un Mac di seconda mano e che aveva 1 gig di RAM, cioè di memoria proprio e quindi e poi gli hard disk erano scasi e avevano costavano tantissimo, quindi in realtà facevo i backup su 1000 CD, era un po' un casino, però è stato tutto registrato in un garage ed è ehm ed e poi si è rivelato, diciamo, l'album della svolta. Mh, però insomma è una sono cose che io ricordo molto volentieri perché mi fanno capire quanto lunga è poi questa storia di cui stiamo ancora parlando, insomma. Eh, ma e il cambio del look e del nome quando è avvenuto questo? Il cambio del look e del nove è avvenuto mentre io facevo l'animatore in un posto che si chiamava Sole Blu, dove evidentemente il Sole non era blu, ma era un vezzzo, diciamo, da e ed era un posto nella Murgia vicino Cassano m dove andai con altri miei amici a fare a a sbarcare in unario e ehm e c'era un ragazzo che mi ascolta io Ogni tanto ascoltavo le mie canzoni, quelle anche quelle che non erano state prese in considerazione all'epoca, eh, e lui mi diceva che secondo lui erano belle, valeva la pena puntarci.

Alla fine mi convinsi di questo e dissi cacchio, però se ritorno con tutto che cioè sono Mickey Mix con questa faccia da Mickey Mix che si vede, potete notare ancora in giro, eh ma non crederà nessuno alla mia svolta, devo devo crearmi un alterego che non porti a pensare che sono direttamente quello. E come posso fare? Ero tutto glabro, tutto rasato e ho ragionato al contrario e quindi poi a me è sempre piaciuto Zappa, non so, la faccia di Zappa mi ha sempre attirato come modello estetico e pensai vabbè facciamo così, camuffiamoci, vediamo che succede, cioè un ingresso un po' eh da Clark Kent che cambia identità. Eh sì. M E E da allora ti sei mai cambiato questi connotati? No, no, ci ho pensato ogni tanto, eh, ma il fatto che mi piace così, cioè una volta mi sono tolto il pizzetto e no, scusa, sì, il pizzetto e ho scoperto che avevo il doppio mento, [risate] perché quando tu hai il pizzetto tu non sai comeè fatta la tua gola.

Sì, perché è occusa dal dai peli. E quindi io pensavo di avere il mento così, [risate] invece ho il mento piccolissimo. Ho un mento veramente che è poco sotto il labbro inferiore [risate] e poi nascono degli avallamenti. Adesso non so com'è, perché magari si è trasformato nel tempo, magari adesso però non voglio rischiare e quindi no. No, infatti. Ma io pure non mi non mi taglio la barba da boh 15 anni.

Non so che c'è sotto. Non voglio. Però non è la barba, no? Però magari pure qua copre il abbastanza barba da potersi illudere, dire "No, ma non è un doppiamento, è la barba, [risate] è la barba rosa che vedo sotto". Esatto. Vuoi fare un'altra domanda?

No, vai, vai. Ti vedo ben lanciato. No, c'ho un'altra domanda. Anche tu, diciamo, tu nei testi, specialmente nel in quella fase di del primo caparezza, erano testi anche molto satirici, cioè facevi molta critica sociale e però in maniera ironica anche là tu ti sei basato su qualche cioè avevi influenze comiche, ti piaceva la comicità? Sì. Chi chi chi ti piaceva?

No, mi piaceva la comicità. In realtà c'erano tanti rapper che mi piacevano. C'era Eminem, per esempio, che era molto ironico. Mi ricordo, vabbè, i video di Eminem. A me piaceva molto quel tipo di rap lì, quello che anche se evidentemente non sapevo di cosa parlassero quei testi di Eminem, però mi ricordo c'era una canzone dei D12 dove alla fine Eminem era vestito tipo da torero e ballava, cioè una cosa talmente poco rap che e mi attirava moltissimo questo questo mondo. Quindi volevo in qualche modo anche la voce che ora non ho più, quella voce tipica di caparezza, eh, non era tanto per fare il comico, in realtà era proprio per creare una voce che non assomigliasse per niente a quell'altra esperienza.

ehm che poi vabbè se nel nel tempo è cambiata ovviamente, eh, però diciamo non i miei i miei idoli comici eh prima della standup, prima che mi appassionassi anche la standup come ovviamente come fruitore, come come pubblico, ehm erano i Monti Python, sono sempre stati Monty Python che però sono surreali, sono surreali. Ma in molti casi sono anche politici. Mi ricordo uno sketch in Ora in nel Flying Circus dove c'era questa tribuna politica con un giornalista che intervistava il il il presidente, che ne so, il ministro dei trasporti e il ministro degli interni e una macchia d'olio. E questa macchia d'olio parlava e diceva cose più sensate. Tante di quelle cose mi facevano sbicare delle risate, però non le non le ho portate. È stato semplicemente, boh, un impeto, una sorta di esplosione.

A un certo punto avevo anche, secondo me, covavo molto rancore verso l'esterno, avevo subito tanto di quello Sheitstorm antelitteram che ero deciso a a dare proprio fastidio. Mh, quasi mi gasavo, quasi mi piaceva quando qualcuno si infastidiva delle cose che che tiravo fuori. era ero più sanguigno da questo punto di vista, eh, però sì, ho fatto tanta critica, ho sempre puntato il dito con fuori da me, adesso invece è cambiato un po' il il mio approccio. Adesso cerco di analizzare me stesso, ma non ma non per trovare me stesso, ma per capire che ruolo ho sono i miei pensieri e in questo momento. Però all'epoca sì, ero anche più giovane comunque. E diresti che allora Mickey Mix Caparezza adesso sono tutti e due dentro Michele, cioè è sei in una sei in un momento della vita in cui è tutto rientrato alla base?

Sì, dentro ognuno di noi c'è tutto quello che abbiamo fatto. Io sono il viaggio, sono il bagaglio. Il bagaglio è tutto quello che tu ti porti dietro, anche le cose che ti dan fastidio e di cui cerchi di liberarti è inutilmente. i tuoi traumi, i tuoi il tuo superamento dei traumi, le tue lotte, le tue feste, i tuoi incubi e e tutto si è diventato dentro di noi e viene fuori così e nell'atto creativo viene fuori tutto. Quindi quell'esperienza lì per me è stata eh tante parti di quell'esperienza lì secondo me emergono ogni tanto. C'è un ribollire che magari genera altro, ma fa parte del processo creativo, quindi assolutamente sì.

No, vai tu, vai tu. Ho parato. Ah, cioè io no, perché io senò avevo anche altre curiosità in generale su Lucca, sul tuo modo di vivere Lucca Comics, se ti era capitato di venirci pre caparezza. Eh no, ci sono venuto io era eh un purtroppo, diciamo, il mio rapporto col mondo dei fumetti quando ho cominciato a fare musica eh si è un po' non incrio, cioè m abbinato al fatto che poi diventando popolare si si creavano un po' di di problemi, nel senso però ti dico cosa è successo quando sono venuto nel 2021 avevo due tre firme a coppie con Simone e poi ero libero, di scorazzare tra i padiglioni, quelli dei fumetti che sono quelli che mi interessano fondamentalmente, che poi sono la materia di Lucca Comics. Sì, infatti nella prima metà del fumetto che sono riuscito a leggere ieri sera fai anche una bella critica ai festival di fumetto senza fumetto e diciamo che adesso anche il mio dettaglio alla festa del fumetto, ma in realtà non c'è il fumetto, no? Quindi c'è tutta questo clan di fumettisti di eh feste del fumetto senza il fumetto dove ci sono i pupazzetti con la testa grossa, le catane e manca manca quello che che genera.

A me piace il fumetto, quindi cosa succede? che quando giravo per Lucca in realtà non riuscivo a concentrarmi ehm sulle sulle mh nei padiglioni dei fumetti perché comunque eh venivo fermato eccetera. Poi per me il rapporto col fumetto molto intimo, quindi boh, mi sentivo un po' violato nella cosa e mi ricordo dei ragazzi a un certo punto capendo questa situazione qui mi portarono in un luogo appartato e mi menarono, no? E era bello, però era più bello, era più bello di quello che sto per dire, eh [risate] no? e mi vestirono da Assassin Creed, da personaggio di Assassin Creed, non so come si chiama, perché non c' ho mai giocato, cioè c' ho giocato, c' ho giochicchiato, è l'ultimo gioco con cui ho giocato, Ezio Auditore la memoria. Io ho giocato solo al primo, ho droppato quello che conoscevo.

Gioco qu lì, io giocavo a quello lì senza fare niente, se saltando solo sui tetti. Mi piaceva questa cosa qui, proprio quando qualcuno mi ha fatto scoprire Fortnite recentemente. Il mio gioco a Fortnite è semplicemente nascondermi, [risate] aspettare che tutti si uccidano e poi darmi impasto al più bravo di tutti. [risate] che è la storia della mia vita, secondo me, cioè il mio approccio è questo con la vita, Fortnite, nascondersi e mi piace arrivare nella città e poi nascondermi. E quindi mi sono vestito da personaggio di Assassin Creed. Ho detto "Vabbè, c'ho la maschera".

Poi, tra l'altro davanti non si vedeva nulla perché c'era tipo una retina e quando sono entrato nel padiglione dei fumetti, appena sono entrato, un ragazzo ha detto "Kapa, perché sei vestito da Assassin's Creed? Perché il mio destino reale non è quello di fare il musicista, ma è quello di fare le foto. E ti spiego anche perché. Eh, con me lavora un maestro cartapestaio in tour che si chiama Denny Bianco, eh, che mi crea gli oggetti. È un po' il mio giocattolaio, sai Denny, mi servirebbe una mongolfiera che giruota. Lui te la fa.

cose gigantesche, però sono abituati a fare dei carri, non so se li avete mai visti, i carri di Putignano, ma insomma i carri di carnevale, quelli grossi sono alti come palazzi, li fanno negli hangar e sono divisi in due, poi li assembrano, una cosa incredibile. E Danny mi ha sempre detto "Ma perché non vieni a Putignano? Ti mascheri". Ma che cazzo vuoi che ti ricordi? E quindi io mi mi sono messo una maschera, credo si chiami Bauta, eh, veneziana, cioè una roba che arrivava fin qui, insomma, e mi oscurava tutta. No, a te no, a Spezia mica sono così.

E vabbè, ma certo. Vabbè, ma secondo te [risate] poi i capelli tutti legati messi dentro una CPA da dottor Destino, quindi verde pesante così e tutto non c'era niente di me, solo il famoso pizzetto maledetto. Se avessi tolto quello dal doppio mento non mi avrebbero riconosciuto. Chi è questo signore col doppio mento? Che questo signore col doppio mento, chi è? E invece sono arrivato, ma quel pizzettino che usciva veramente non è possibile.

Ma dai, neanche a CSAI fanno ste robe. Quindi sono arrivato eh a Putignano in un posto stracolmo di gente e la prima cosa che mi accade è una mamma con un bambino puoi fare la foto con mio figlio? Ma com'è possibile? Cioè io non riuscivo a capire com'è possibile dall'iride? Non lo so che cos'è che ho che è così Vabbè. Continuo.

Altra foto, altra foto, altra foto. Fino a quando ho sentito dire "Vuoi fare anche tu la foto col do di Venezia?" Io inconsapevolmente ero vestito da un tizio che non ho mai visto in vita mia che evidentemente nell'immaginario collettivo era il Doge di Venezia e anche lì foto foto foto foto foto foto foto foto foto foto foto. Quando sono andato in America a registrare la prima volta non avevo né maschere né niente. In America Los Angeles poi gli italiani sono pochissimi. Avevo una felpa di Pac-man, mi fermavano tutti per la felpa di Pacman, e mi facevano le foto. Quindi il mio destino, secondo me, era fare il fotomodello.

Può darsi, può darsi. E non ho sentito questa vocazione, non ho non ho voluto dare peso a questa vocazione. Tu mi sulla rivista doppio mento oggi sarebbe stato bellissimo così bello. [applauso] È che non devi essere elaborato, devi metterti una mascheraccia. Infatti se voi vedete gente dice "Ma chi è un cosplayer con una mascheraccia?" È uno famoso in genere qui a Lucca. Sì.

una maschera brutta così generalmente uno un grande Mattarella, capito? Cioè c'è grande fan lui. Sì, sì, lui sempre. Sì, sicuramente potevi fare il fotomodello di capelli perché comunque sia, devo dire, ma mi chiedo quando fermano i fotomodelli gli chiedono di cantare? Cioè, può succedere l'inverso, può essere Sì, non ci fai vieni a ballare in Puglia. È mai venuto un fotomodello che ci fai a ballare in Puglia?

Ehm, ma senti, quindi a questo punto ti piacciono i fumetti? La domanda sorge spontanea. Che te stai a legge adesso? Sì, ma io adesso di Bonelli sto leggendo Eternity di Bilotta Gerasi. Non solo di Bilotta Gerassi, però Gerassi ha fatto diverse cose. Però il mio pane e sono i graphic novel.

Leggo un sacco di di grafiche. Ultimamente ho letto anche un fumetto che mi ha veramente scioccato che si chiama Il nome delle cose di Martin Pinchw credo se non vorrei sbagliare che è un fumetto in cui ci sono solo pallini. Pallini? Eh, pallini che parlano. Ah. Non c'è neanche la gabbia, sono solo sti pallini con colori diversi.

E è un po' come un'infografica continua. È proprio una roba. Nel senso di balloon ce le forse non sono neanche balloon, sono è come un'infografica continua. Ah, ok. E e l'ho trovato devastante. È stata una cosa veramente un viaggio incredibile perché poi io sono mi piacciono le sperimentazioni.

Il linguaggio del fumetto è un linguaggio dove si può ancora sperimentare, no? Nella musica si è sperimentato tanto, quindi molto spesso si ci si rifà a cose già affrontate. M fumetto secondo me ci sono ancora delle questa è una delle possibilità, questa è una delle ultime letture che mi ha veramente scioccato. Ho letto anche delle serie lunghi Berserk l'ho letta tutta, per esempio, Sandman l'ho letta tutta, Tenten l'ho letta tutta, i grandi classici li ho letti tutti, poi ci sono un sacco di cose m che escono durante l'anno che che adesso se sono riuscito comunque a portarmi un po' di fumetti eh di degli italiani, forse l'ultimo che ho letto Bestie in fuga di Daniele Kong. Mh, l'ho trovato molto originale, scritto molto molto bene. Ehm, però insomma io parlo da innamorato del fumetto, cioè è proprio una cosa bella per me leggere la sera.

Io leggo i fumetti finché non mi addormento. Eh, non solo fumetti, ovviamente mi capita di leggere i libri, eh, però il fumetto è qualcosa proprio che mi fa stare bene, quindi e e ovviamente però tutto questo, adesso sto parlando di fumetti sperimentali, ma io ovviamente il primo fumetto che ho letto è stato sono stati puffi sul corrierino quando ancora non erano mainstream, cioè quando ancora non c'era la il il cartone animato dei Puffi, erano sono nati come un fumetto di peo, eh che è un fumettista belga e da lì in avanti poi ho cominciato a leggere i fumetti del delle riviste fumetti, dei giornaletti, dei giornalini, finché non ho incrociato Bonvi e da lì la mia vita è cambiata come fruittore dei fumetti. Da bonvin avanti io non sono più riuscito a tornare indietro nelle cose più d'infanzia, perché mi ricordo questa eh striscia di Cattivik che stava nella fogna e trovava Hitler che aveva paura del mondo e cercava di convincerlo ad uscire fuori, lo rassicurava, una roba senza Io non sapevo neanche chi fosse Hitler, però mi mi ritrovavo era veramente il mondo di Bonv era un mondo veramente paradossale, veramente strano, molto scuro. L'ho sempre trovato sempre nel ambientati nella notte, nel ehm anche le Storm Truppe, no? Sempre di con questi retini. Eh, era veramente qualcosa che mi attraeva tantissimo.

il Carter, cronache del dopobomba, che per me è un capolavoro, eh, dove succedevano delle cose tremende che però ero già un po' più grandico, già adolescente, era un mondo postatomico dove, insomma, ci sono delle cose che forse meglio anche non raccontare che accadevano, giusto per farvi venire la curiosità, da domani andrete tutti a vedere cronaca del dopobomba e comunque quindi più ambito fumetto occidentale, cioè qualche volta ha detto Berser che cose Perché i manga sono arrivati tardi, ero già grandicello. Io sono più grande di te, un bel po'. Sì. E quindi, diciamo, quando sono arrivati i manga, forse il primo che ho letto è non so se Dragon Ball o Dottor Slamp, mi confondo perché l'ho letto entrambi e non mi ricordo chi è uscito prima, forse Dragon Ball. Eh, forse, oddio, prima Arale, però non so se in Italia, no, penso anche in Italia, forse prima Arale. Boh, non mi ricordo.

Stavo a Milano, quindi avevo avevo già 18 anni, 18-1 anni. Eh, sicuramente tra il pubblico c'è uno che lo sa sa alla perfezione, però questo chiedev però diciamo eh il manga l'ho conosciuto molto dopo, m ero già abbastanza grandicello. Fino a lì amavo il fumetto ironico. Mi ricordo che poco prima di dei manga impazzivo per Edica che era c'aveva questi personaggi, c'era uno con che aveva girava nudo con una con un testicolo fuori dai dagli sleep, ma così come se fosse naturale. O c'erano questi personaggi che si incontravano tutti un po' seminudi. Forse mi ricordavano il Mulan Rouge, questa può essere.

tutti 6 minuti lui incontrava a un certo punto una ragazza col seno al vento, schiacciava il capezzolo e lei li vomitava addosso della ma delle cose incredibili. c'ava un gatto attratto sessualmente da qualsiasi cosa che si chiamava Clark Gable ed erano tutte tutte queste storie qui erano dentro dei delle raccolte chiamati chiamate racconti scellerati il cui sottotitolo era Perché tanto odio? [risate] Non c'era niente di bellissimo. Era una cosa era talmente caotico che mi piaceva tantissimo. Ehm, e poi però quando ho scoperto i manga in realtà poi me ne sono innamorato e quindi eh forse l'ultimo bellissimo che ho letto è Tokyo Tokyo Igoro, mi sa che si chiama di Tagio Matsumoto. Eh però il mio preferito rimarrà sempre Leigi Matsumoto e quindi Galaxy Express.

Harlock, Starzinger. Starzinger è stata Starzinger è stata la la colonna sonora della torta nuziale del mio matrimonio. Ah, beh, allora sai che di solito è Berry White? Sì, sì. Io quando sento Berry White mi viene fame, perché giù da noi Berry White significa che sta arrivando i dolci o eh invece noi abbiamo messo Star Zinger e perché proprio questa fissazione per lo spazio per per Leiji Mazzumotò, ma anche Shigeru Mizuki che è l'autore di Chitaro, personaggio che qui non è arrivato troppo tardi, ma che è in Giappone è famosissimo, un bambino che eh vabbè, io la dico così come viene partorito da una salma sepolta in un cimitero e e suo padre è in realtà un occhio che lui ha nel bulbo, cul che va via, cammina per i fatti suoi. Capite che tipo di cose mi piacciono?

Giusto per capire di e in Giappone era per bambini questa roba qui. Sì, sì, sì. Eh, qui susciterebbe interrogazioni parlamentari, però lì per bambini queste cose mi piacciono tantissimo, queste robe un po' surreali mi piacciono da da morire. Ah, ti faccio quella domanda classica, insomma, che facciamo una rubrica che facciamo solo con alcuni, quindi visto che l'hai citato, qual è il tuo personaggio preferito di Dragon Ball e o quello in cui ti identifichi di più? Posso dare un dispiacere a Rapone? Posso?

Guarda, mi daresti un piacere tale a me che io ho cominciato a leggere i manga di Dr Gomball, ma non sono andato avanti. I Ti dico quindi dove mi sono fermato. Il mio preferito era il maestro tartaruga. Va benissimo, ci può stare, ci può stare. Però non sono andato Le prime i primi primi numeri di Dragon Ball erano decisamente diversi da quelli dei combattimenti, diciamo così. Sì.

Non ce n'erano. Erano sempre erano questi ragazzini simpatici addestrati dal maestro tartaruga. Krillin Goku e questo maestro tartaruga. E ma mi son fermato lì. Dragon Ball, ripeto, ero già troppo grande per a Infatti, comunque generazionale se lo prendi puoi dirmi, ti posso risponderti ampliando la domanda qual è il personaggio in generale o stringiamo il campo se vuoi. Marvel no, dimmi dimmi.

Eh, fallo in generale. Allora, in generale e eh di quelli conosciuti è Silver Surfer con cui preferito o però è quello preferito questo qui o con cui ti identifichi o in Mi piaceva e forse mi identifico. Mi piaceva perché Silver Sfer rispetto agli eroi Marvel non aveva tanta azione da quello che ricordo. C'era lui che si faceva un sacco di paranoie nel cosmo, cioè era lui su Io ho sempre questa immagine di Silver Surfer che sfreccia il cosmo con una tavola da surf pensando ballon chilometrici di cose. una storia bellissima perché lui è l'araldo di Galactus e Galactus è un divoratore di mondi, è un cattivo che mangia mondi perché ha fame e può mangiare solo quello, no? Non non non non non non è uno cinico, cioè proprio Ma io per vivere devo mangiare mondi e quindi mandava lui eh in avanscoperta cercare i mondi più gustosi.

Poi va sulla terra, sair, si innamora dei terrestri eccetera e si ribella Galactus, ma lui da quel momento in avanti assume un ruolo, nonostante lui abbia cambiato mentalità, si rende conto di quello che aveva fatto per un tanto tempo, cioè arrivare nei posti, decidere che sono commestibili, arrivare in un paese, in un pianeta, decidere che è commestibile per Galactus, lui incarna il personaggio che sta sul cazzo a tutto il cosmo, perché lui se arriva sul tuo pianeta sta porta sta per portare una sciagura e lui porta dentro di sé questo peso da cui non riesce a liberarsi da liberarsi e quindi si sfoga nello spazio mentre viaggia e poi non ha le orecchie che può essere anche una cosa interessante. E non me n'ero mai accorto è stato Simone Bianchi a dirmelo un giorno. Ti sei mai accorto che Silver Saffer non ha le orecchie? Come non ha le orecchie? Poi effettivamente non ce li ha. come e assomiglia Silver Surfer ai ai Rock che è uno di quei gruppi.

Sì, sì, perché sai è argentato e è pelato. Il prototipo dell'estraterrestre, insomma, dopo quello a faccia di plettro che l'estraterrestre classico. Sì, sì. col plettro, con gli occhioni. Prima c'era questo qui, un uomo argenteo. Bello, molto bello, bellissimo.

Silvella risposta. No, forse vuoi collegarti perché abbiamo chiesto di cose che si legge, ma magari vuoi chiedere anche ah anche cose che ti vedi a questo punto, no? Eh. Ah, eh, diciamo pure cose che si vedono. No, no, certo. Sì, sì.

Quindi anche, cioè, ti vedi anche serie, film ultimamente. Serie no. Serie? No, non ci riesco. Non eh no, non ci riesco. Ehm film, sì, ogni settimana più o meno.

Vado al cinema. Ah, sì, sì, sì. Ehm, di solito o siamo in due o tre un sacco di anziani, che è unesperienza mia moglie anche andare al cinema con gli anziani è un'esperienza, cioè che comunque Certo. Eh, ma certo, perché vedi, loro si informano ancora, cioè, almeno dove vado io, nei cinemini, perché non raramente frequentiamo i cinemoni, cinemini di paese dove fanno dei film strani, insomma, film e molto spesso, sai, cioè c'è una bella attività, sono molto arzilli dalle mie parti e quindi io spesso mi ritrovo circondato da a meno che non stia sognando in quel in quel momento, però è bello perché che senti ancora fuori quando si esce dal cinema persone che dicono "Ti è piaciuto? Non c'è capito niente, bellissimo". Questo chiacchiericcio infatti Sì.

A casa guardando la serie non c'è. No. Sì, sì. Ehm, però dai, e anime continuo a vederne ogni tanto. Ogni tanto qualcosa di di giapponese che vi è capitato di vedere di recente. Da daad.

Come si chiama? Sì, sì, bello. Sì, ma mi è venuta, cioè, ho retto fino al secondo episodio, cioè mi arrivava, non capivo, dei flash mi arrivavano. È molto caotico. Sì, sì, sì. Poi non lo so se dopo No, è più miglior migliore, cioè diventa più fruibile, eh.

Ok. Sì, sì. Cassoso. È cassoso. Da daadan. Te lo te lo consiglio.

Bello. Ma sai cosa mi era piaciuto molto? Ecco, però non mi Overth Garden Wall. No, non ho visto. Era la storia di due fratellini in un bosco che si perdevano e andavano vivevano delle avventure strane. Vabbè, m durava pochissimo.

Ecco, forse mi piaceva perché ogni puntata forse durava 5 minuti, però Sì, sì, sì, sì, sì. Bello, me lo ricordo. Interessante. Non lo cerco. È raddoppiato da Cristina D'Avena, se non sbaglio. Sì, forse da Sio e Cristina Davena.

Sì, mi sembra di sì. Non lo sapevi? No, no, non lo sapevo. Sì, sì. Strano. Salutiamo Cristina Ravena.

Salutamo. Esatto. Beh, tu entr Salutiamo. Sì, io e Crist. Esatto. Certo.

Ma e invece a livello di pupazzi o statuette, cioè compri cose? Sì. Eh, ma non come prima. M col tempo li ho un po' arginati. Ho qualche robottone meca e dei Doctor Who, il quarto dottore che io lo conosco perché è il Doctor Who del ehm di cui avevo terrore perché c'era e dunque era un dottor Hook capelli ricci e con una sciarpa. Mh mh.

La sciarpa, non so perché, secondo me, per gli sceneggiatori la sciarpa era eh l'icona del mistero, una sciarpa lunghissima. Eh e lui sì, e lui con questa sciarpa riusciva comunque ad andare nello spazio, no perché la sciarpa avesse poteri, però lui non era vestito d' astronauta, viaggiava nel tempo, nello spazio, entrando dentro una cabina come dottore Huffa, e ritrovandosi e c'era un episodio chiamato The Ark in the Space. dove lui si ritrovava, lui e i suoi due amichetti si ritrovano all'interno di un'astronave dove ci sono eh tante persone ibernate. Mh. M questa astronave è infestata da degli insetti che mi da bambino mi terrorizzavo, dei insetti giganti che facevano un rumore. Veramente quando penso a questo a questo episodio lo trovo disturbante, ma l'ho visto recentemente perché loro praticamente questi insetti toccandoti ti trasferivano una malattia per cui ti riempivi di bolle verdi pustolose.

Ma l'ho rivisto ultimamente era pluriball. Ah, semplicemente erano gli imballaggi, cioè era fatto con degli imballaggi colorati di verde, però da bambino mi sembrava questa roba qui, molto artigianale e quindi ho delle statuette dottor Ho, ma la mia vera scimmia sono state le sigle dei cartoni animati. Mh. Per cui io sono entrato dentro alcune associazioni che eh avevano proprio come scopo quello di pubblicare le sigle, i 45 giri delle sigle. e dei cartoni animati che non erano state ancora pubblicate e quindi ho collezionato 45 giri de cartoni animati fino allo sfinimento. Ce li ho quasi tutti in realtà, tranne uno e che è Breiger, robottone di Monkey Punch, quello di quello di Lupen 3.

Ma vi stiamo vi stiamo annoiando perché stiamo parlando di che sono le tipiche cose di quando parlo di queste cose rimaniamo in due di solito. No, io sto sto in fissa. Eh, vabbè, ma non possono. Ma perché non possono senò vabbè, siamo siamo nel luogo deputato. Se non lo facciamo qui, dove lo facciamo? Vabbè, mi manca quello, però questi hanno cifre enormi, questi 45 giri.

C'era tutto un business all'epoca perché eh i 45 giri di cartoni animati erano regalati ai bambini e i bambini li rompevano e quindi ci sono alcuni stimati meno di 10, meno di 20 in Italia e però poi dopo basta. Cioè, ma invece senti, a me mi è arrivata una voce, mo confermami se tu sei vera o meno, che tu facevi giocavi, ti è arrivata da chi? Poi te lo dico, poi te lo dico. Noi noi proteggiamo le nostre fonti, giusto? Te lo diciamo appena finisce la puntata. Calcola.

Esatto. Che tu giocavi a fare Sanremo con i pupazzi di Master of the Universe. Sì. E è m l'ho detto io. Ah, l'hai detto tu? Ah, ok.

La fonte sono io. Non mi posso neanche smentire. Uff. [risate] Sì. Nel periodo era chi era Pippo Baudo tra tra i master nel periodo [risate] nel periodo dei Masters of the Universe c'erano questi culturisti, erano fondamentalmente tutti pazzetti con dei muscoli pazzeschi che avevano tutti la caratteristica che erano non si regevano in piedi, cioè questi action figure non stavano in piedi, crollavano, quindi erano culturisti alcolisti e eh Non non ho mai giocato a farli menare tra loro, a farli picchiare tra loro. Il mio gioco era prendere i postit, creare con dei libri un palco e assegnare come un discografico le canzoni e c Quindi oggi sul palco di questa scrivania sale Webstore e arrivava il tipo muscoloso e affiancavo il postit con la copertina del disco e e lo facevo spesso questo questo fatto qui.

M è un po' da psicanalizzare questa roba qui, però è proprio il mio modo di giocare coi Masters era quello. Ma tipo il disco è un nome, cioè era collegato con quello che il disco erano due erano due eh postit incollati con dentro un terzo postit tagliato rotondo, bellissimo. E poi facevo anche eh gli LP da cui traevo i singoli. Gli LP però li facevo con le copertine dei quaderni, erano un po' più grandi. Eh vabbè, giù giusto. [risate] Però sì, era una mia perversione.

Così come per esempio esistono c'è una cassetta che si chiama Michele, io ho tante cassette a casa con tutte le cose musicali che ho fatto e la prima c'è proprio una voce di da bambino, era tutta piedi e voce, nel senso che io mettevo la radio a terra e con i piedi facevo e ci cantavo sopra e ci sono tutte canzoni fatte così da questa vocina di bambino. Poi dopo man mano mi sono impadronito dei vari mezzi, ovviamente tutti faticosi, fino al computer che ti rende molto più facile, più semplice la vita. E mi è venuta la curiosità di fare già adesso una rubrica e poi possiamo tornare anche alle altre domande. Non voglio non voglio far preoccupare Stefano. Certo. Che rapporto hai o hai avuto, se ce l'hai o ce l'hai avuto con la marijuana?

Non mi è mai interessata. Molti pensano che io sia un grossissimo fumatore di marijuana. Non lo so perché, ma in realtà impossibile capire come mai i sospettino questo. [risate] Forse per scritto legalized premier e hanno pensato che premier sia boh, un tipo di però mi è capitato spesso in viaggio che me l'abbiano chiesta, cioè che mi abbiano chiesto se la spacciassi addirittura. Non davvero io non non pur essendo favorevole alla legalizzazione non so non ne sono un fruitore. Solo una volta ho fatto dei tiri a una canna.

Quando morì pannella. È vero. Cioè perché lui avrebbe voluto così. Un omagino. A casa di un mio amico. Sì, sì.

Un omaggio, infatti. [applauso] Ero a casa di un mio amico, ma in realtà in quel periodo siccome pensai, "Ma forse questa quando soffri di qualcosa" ad un certo punto tolte le tolti i rimedi farmaceutici o accettati, cominci a pensare, "Vuoi vedere che adesso se fumo la marijuana lo sento di meno sto fischio, no?" Quindi mi convinsi, ma non è non è un mio no non è non è la mia tazza di te, essendo una canna che cioè non può essere una tazza di te, però non è non è questo. Non vorrei darvi un dispiacere, ma come Dragon Ball, ma nessun dispiacere, la sincerità e tutto quello che che speravo di ricevere. Senti, poi tu ho saputo anche, cioè non è che l'ho saputo, hai detto esatto anche questa qua che hai avuto anche altri gruppi ehm paralleli che erano i San Nicola San Nicola Connection, esatto. Ma ne che era è talmente un segreto di Fatima Infatti, infatti esatto. San Nicola Corncio è un'esperienza in dialetto molfettese dove io comparivo sotto le mentite spoglie di Mccele.

Impossibile capire che si celasse dietro la maschera che però l'avevo scritto Mal e quindi qualcuno si viceva "Ma tu sei M Kill?" No, Male e gli altri due erano Ubep U Fabio, che sono tre nomi molfettesi, Michele, ehm, ed era un esperimento, cioè musica orientata su Raguffin, diciamo, con tematiche molto strettamente molfettesi, quindi che parlavano eh tantissimo di quello che succedeva a Molfetta, di luoghi di Molfetta. Però in realtà a un certo punto mi era esplosa fra le mani questa cosa qui perché fondamentalmente io non la mettevo in vendita, cioè io io e gli altri miei amici giravamo con i CD masterizzati, non esiste un originale, eh giravamo con i CD masterizzati la sera tra nei luoghi dove c'era la gente e quando si avvicinavano ci davano giusto il corrispettivo del CD e andavano via con questo eh CD da masterizzare a sua volta. Quindi eh a un certo punto e io facevo più concerti come San Nicola Connection che come Caparezza, perché questa cosa è avvenuta, se non erro, tra il primo e il secondo album. Ehm, ed era molto divertente perché poi alla fine io penso che qualcuno di quei pezzi più famoso è Scatlem che il cui ritornello è scazz min le min scazz scazz min robu cazz che dice cioè schiaccia le mandole e non infastidirmi perché quando io vedevo i contadini eh schiacciare le mandole con un martelletto eh li vedevo lì ehm concentrati su questa su questo gesto e e da lì in avanti questo pezzo, insomma, l'ho fatto anche in qualche trasmissione, eh, e secondo me diventerà uno di quei pezzi, sai, che fra 50 anni potrebbero essere considerati tradizionali, che ci sono dei pezzi della tradizione che non sai mai bene da dove eh arrivino. È stata una bella esperienza. Molto spesso mi chiedono quando fai la la parte due, ma io non sono interessato ai sequel, quindi secondo me è tutto lì, è giusto che sia lì.

Ci sono anche ci c'è anche una canzone fatta di soli rigurgiti che si chiama Butrinti, che è una canzone, si chiama Butrinti perché c'è stata per tanto tempo una barca, una nave, eh un'imbarcazione nel porto di Molfetta chiamata Butrinti. Ancora oggi non so, c'è un mistero dietro. Ehm, e così questa ispirazione un giorno mancava un pezzo in questo album che i miei amici. Di solito noi abbiamo scritto sempre bevendo qualcosa, scherzando, erano belle serate e quella sera uno dei miei uno dei cantanti tirò fuori un rigurgito molto che sembrava una cassa e quindi l'ho campionato, lo e l'ho messo come una cassa e poi ci ho messo sopra una fisarmonica tristissima ed è rimasto strumentale. Quindi, diciamo, una canzone per rutto e fisarmonica [risate] e e l'abbiamo chiamata Butrinte. A un certo punto ci abbiamo messo un coro che diceva semplicemente oh, butrinti non significava niente, però è boh, evocativa.

È anche un sono onomatopeico anche questo. Sì, beh, beh, sicuramente sì. E il rutto lo è, il burp, ecco. Sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì, sì. E poi senti sempre il tuo uomo alla vanna. Esatto.

Ho ho saputo anche di quest'altro progetto che si chiamava Pomituri. Ma le ho dette io ste cose. Lo so, lo so. A questo punto però ci piace giocare giornalistica. Sono usciti anche articoli sui giornali, su tutto era uscito Pomidur era un altro dei miei gruppi fantagi, che però di musica demenziale, eh, quindi sul modello di Elio Le Storet Tese, fondamentalmente, ehm, avevamo fatto quattro albumi, i titoli erano un po' strani. C'era un un Allora, uno, il primo si chiamava Poluzioni notturne, vabbè, molto classico.

Il secondo chiamava, era già più interessante, speriamo che non venga Yogi, ma non aveva senso. una cosa così evocativa, eh, ma quello che ha avuto, diciamo, un po' più successo perché è accompagnato da un video chiamato Novel Cuisine, eh si chiamava Sugi e dentro e avevamo fatto un video, c'è anche su questo video su YouTube che gira su sulla Novel Cusin, che era un dissing ai piatti elaborati perché da pugliese voglio mangiare, basta, il piatto elaborato è sempre qualc cosa di eh che noi allontaniamo un po', però eh Sì. Ma senti, io invece c'è un'altra un'ultima questa. No, questa però è una cosa di cui io posso parlare solamente con te perché nessuno purtroppo li conosce, ma vorrei che tu ne parlassi perché io sono un grande fan degli zio Ematitos, però non so in quanti Ah, li qualcuno li conos qui sono andato io a Torino non li conoscevano e quindi ho rosicato successe che eh ai miei concerti veniva un ragazzo che si chiamava Bettella giusto? C'era mi il suo nome d'arte, ehm e ogni tanto mi mandava dei link di regia, di video che faceva. Io mi ricordo quello era un altro periodo di tristezza per me, me ne nutro un po' di queste robe.

Ehm, mi imbatto nel video di zio Matitos fatto da Bettella che si chiamava Ezio stimato, che era l'anagramma di zio Matitos dove ritornello era conosci stimato Ezio? Conosci Ezio stimato, conosci stimato magari conosci un tipo che si chiama stimato Ezio, magari non sa il suo vero nome, Ezio stimato. Adesso tutta così. Capolavoro è è un capolavoro assoluto, raga. Ma questo c'è, questo c'è, lo potete cercare. Sì, ho cominciato a ridere come un pazzo e io di solito quando le persone mi mettono di un buon umore, ecco, come nel fumetto, nasce dentro di me una forma di gratitudine.

Quando una persona ti fa ridere, quando una persona ti mette di buon umore, è veramente un dono della vita che ti arriva. Poi soprattutto se arriva in un momento solo che mi è sfuggita la mano Savasandir e a un certo punto ho cominciato a chiamare il zio Matitos ad aprire i miei concerti ma non c'entravano niente perché era tutta roba, non la so spiegare, era un po' a me ricordavano un po' le canzoni del catechismo cantate chitarre e voce con dei testi assurdi. Sì. Ehm, però per me erano diventati tipo le Zeppelin, cioè io eh li vedevo come dei miti e una e una volta è accaduto che ehm abbiamo fatto forse forse a Torino faccio il concerto e chiamo gli zio Matitos nei camerini a fare un concerto per noi. Quindi dopo il concerto gli zio Matto si sono esibiti nel mio camerino. Questo è proprio un mondo surreale dove però e loro non hanno mai fatto una grinza, cioè per loro era tutto perfettamente normale secondo me.

E ma infatti lo era fondamentalmente ero fan dei Zatitos, però ora si sono sciolti, mi sa, da un bel po'. Sì, sì. Poi c'è stato uno spin-off di meme, credo, insomma, dove loro Sì, giusto. Cioè, ehm, mi consulto con gli altri due o tre che dicono Certo, no, in realtà sono stati anche intervistati, no? No, no, gli zomatittos io spero sempre in una reunion dopo. Anch'io lo spero tantissimo, magari chitarra elettrica e voce c'è un cosa un po' diversa.

Lo spero tantissimo. Mi faceva veramente crepare delle risate fortissimo. Tornate, informatevi, informatevi su questi gruppi. Come dice, come disse un tassista, a me, a me piace la musica dura, quella dei Duran Duran. E fu lo stesso tassista che mi disse "Io ho capito chi è lei. Lei è l'albano delle Puglie".

Cosa significa questa frase? Ma cosa significa? Ma se a me cadono queste robe che veramente mi si va di sognare. Poi già Albano, c'è già Albano. La Puglia è una. Ma cosa vuol dire questa frase?

Certo, certo. L'Albano delle Puglie. Però un complimento. Ah, tutta la vita. Tutta la vita. Assolutamente.

Ci sono alcune rubriche in questo podcast che non facciamo sempre e però con te sento di poter fare questa qui. Qual è il tuo dittatore estero preferito? Attenzione, no, è un podcast comico, non stiamo qui a dire che ci piacciono i dittatori, ma se tu dovessi sceglierne uno preferito, passato o presente, non f cioè non immaginati anche se vuoi anche immaginate puoi rispondere come ti pare, purché sia estero, perché sennò di quelli allora di quelli reali il primo che mi viene in mente, ma non so quanto dittatore sia, forse ha avuto un momento di Gheddafi. Geddafi lo tiriamo nel mucchio dei dittatori sì, sì, sì, sì. Ma perché lo vedevo con le fotografie, girava con le fotografie oppure dormiva nelle tende, quando andava nelle a parlare anche con i politici del mondo, chiedeva la tenda con, cioè questa cosa qui sempre con gli occhiali da sole era molto iconico. invece di ehm questo solo perché era mi sembrava un po' bizzarro da vedere e invece sono molto appassionato di Ludovico II di Baviera che non era un dittatore, ma era un re che però è stato, insomma, è stata dura in Germania, eh avere un re così che dissipva.

Ora la faccio breve, mi perdonino gli storici, però diciamo che i soldi delle tasse lui li investiva per creare dei castelli bellissimi sul in epoca fuori castello, cioè si creava un po' la sua Disneyland, eh, oppure faceva il discografico ante Elitteran producendo Wagner, cioè lui coi soldi delle tasse produceva bellezza, ma il pubblico si è incazzato, cioè il popolo si è incazzato. Scusami. Comprensibilmente possiamo dire comprensibilmente comprensibilmente, però c'era questa visione romantica, poi mh era un tipo che se di notte voleva andare con una slitta a forma di cigno nel bosco, aveva sempre qualcuno, era viveva in un mondo. Ecco, questo è il motivo per cui non bisogna mai dare potere alle persone che vivono in un mondo tutto loro, perché poi se sono troppo slegate dal mondo reale, [applauso] esiste l'abberrazione dell'immaginazione, cioè l'immagina l'immaginazione aberrata la parte negativa dell'immaginazione. Non lo direste mai, ma esiste la parte negativa dell'immaginazione quando tu non distingui l'immaginazione dalla realtà e comincia a diventare paranoico. cominci a pensare che le tue congetture siano reali e che tutto il mondo ce l'ha con te, ti vuole nascondere le cose.

Eh, nel caso di Ludovico II, lui viveva in un mondo suo, poi alla fine è morto in circostanze, possiamo sospettare che magari si fossero a era contro la guerra, non voleva battagliare, diciamo all'ennesimo castello, diciamo, l'hanno messo da parte castello. Eh sì. Eh Wagner però deve pagargli un grosso tributo. Anche lui pagava il tributi. Certo, però lui io ho visto le sale del del castello di Nchinstein, credo che si produce così, che poi tra l'altro il castello che ha ispirato Disney nel nel marchio, insomma. Ehm, ci sono sugli affreschi tutte le eh sono tutte tratte, ci sono, scusami, sul su sulle pareti ehm dipinti tratti da opere di Wagner, l'anello di Libelunghi, era proprio uno che spendeva soldi.

oggi potrebbe essere un un dittato, un capo, un re oggi se venisse da Lucca oggi, cioè da Lucca nel senso uno di noi qui anche che anche da fuori però appassionato che spende tutti i soldi delle tasse per crearsi dei Gundam giganti delle o o dei Masters che sono in grado di cantare veramente. Eh, però insomma mh non è positivo, eh, perché però con quello che ce fanno con le tasse al giorno d'oggi e via pure la satera l'abbiamo fatta. Esatto. ma a proposito di Geddafi, a proposito, ma stavamo parlando di un altro, no, però di di persone che coi soldi fanno quello che vogliono. Hai mai incontrato Berlusconi? [applauso] Un applauso a Berlisconi.

Incontrato. No, mi è passato alle spalle. Attenzione, sì, mi [risate] è passato alle spalle. Anche qui un altro paradosso della mia vita è che una volta mi sono ritrovato a cantare per dei ragazzi dei centri sociali di a Napoli ed ero in un hotel dove probabilmente a insaputa di tutti c'era un convegno di Forza Italia e la mattina e noi sentivamo questa sigla, sai, una meno male che Silvio cioè ste robe qua, queste queste canzoni qui, eh per cui qualcuno della mia band era incazzato perché mi ricordo che forse era sceso qualcuno dicendo "Ah, questa è la libertà, secondo voi? Io non riesco a dormire con queste canzone". E io ero nella hall, stavo andando in checkin a fare, no, a fare checkin, a parlare eh col desk del checkin e ho visto sfilare prima a destra e a sinistra degli uomini proprio con l'atteggiamento del guardaspalle e poi Berlusconi proprio mi è passato così per andare verso il palco che era giù, ma non l'ho mai incontrato.

Veramente non l'hai neanche sfiorato. Non l'ho neanche accarezzato. No, neanche sfiorato. Non non mi è mai capitato. No, no, non pur frequentando gli stessi posti, [risate] perché doveva succedere, cioè viva Molfetta. Che cazzo dove lo trovo?

Cioè, certo, certo. Magari se fosse venuta a Molfetta a mangiare dove vado io che io non lo so, non lo so. C'è una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se è un aneddoto della vol. Io sono stato tormentato per due settimane perché quando io ho detto che quando si è saputo che sarei venuto qui, tutti i miei amici o persone che trovi preparato la risposta su Cancara in discoteca, ma io non ho mai avuto questo problema fino e ve lo giuro veramente potessi crepare adesso fino a ieri sera [applauso] non c'è nessuna storia eccitante. Mi fai felicissimo. Sente semplicemente nel cuore della notte, tormentato nei miei sogni.

No, devo andare a timoria, a tintoria, come farò adesso? Cosa dirò? Io mi sono svegliato con un dolore lancinante. Ehm, non mi sono limitato comunque al retro. Ah, sì, è stato tutto un un complesso di cose, eh, però eh molto banale, cioè nel senso che io non ho mai avuto questo problema. Generalmente ho digestione o quando bevo troppo o perché io ho il problema opposto per una vita intera ho avuto il problema opposto.

Quindi diciamo per me sarebbe stata anche una benedizione soffrire di questa cosa anche in discoteca, no? sarebbe. Invece mi capita mi è capitato proprio ieri sera. Secondo me sono sono proprio i pensieri di queste persone che hanno sei diventando dentro di me, sei nell'inconscio eh notturno, nel viaggio nirico. Qualcosa è successo, tipo finalmente avrò qualcosa da raccontare, ma ve lo giuro, mi è capitato, mi capitava da anni, ieri notte, cioè è una cosa tremenda, incredibile l'influsso ora, ora stai bene, non stai benissimo. Ah, ok.

No, no, benissimo, benissimo. Sì, sì, sì, sì, sì. Sono tornato stitico. Sì, sì. Meno male. Ti ringrazio la condivisione.

Questo forse paradossalmente è Questo è il picco più alto di questa rubrica che addirittura induce l'ospite prima. Sì, sì. Ma io sono sicuro che se si è trattato di questo, di una forma di convinzione, ma insomma è anche studiata questa cosa qui, no? Certo, l'ho studiata tantissimo. Non sai [risate] non sai l'applicazione che c'è dietro questa. Sì, mi dispiace che non ci sia qualcosa da raccontare, veramente perché è molto banale quello che è accaduto, cioè non c'è immaginazione, però mi è successa se io non volevo che accadesse, io ero pronta a venire qui, no, non mi è mai successo, cioè sarò il primo ospite o forse no.

M no. Vabbè, è molto raro che che gli ospiti, diciamo, non gli sia mai successo niente. No, ma attenzione, non è che non è mai successo. La domanda è ti prego, non qui, non ora. Io mi sono chiesto, io mi dicevo nel letto, non qui, non ora, perché porca miseria, poi lo dovrò dire domani, capito? Cioè, perché se non fossi venuto qui sarebbe stato un episodio banalissimo.

Sì. E invece io nel letto c'è no, devo rimanere qui, ti prego, non qui, non ora. Ma ero ma ero in una stanza d'albergo, cioè non ero in discoteca, non ero in una situazione di imbarazzo e però sì, è capitato ieri sera in zona Cesarini. Ringrazio ti ringrazio tantissimo per questa bellissima condivisione e su questa storia vi chiedo un altro applauso perezza. Grazie, grazie, grazie mille. [applauso] Se vi va fate anche un applauso a Stefano Rapone, tinti.

al Cinema Moderno, Lucca Comics and Games, The Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete straordinari e un altro applauso all'ospite di questa sera. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao.

Ciao. [applauso]