No, è chiaramente un'autrice televisiva, probabilmente di talk, quindi sarà la concorrenza. Io poi non la portatela via. Sì, [risate] fatela. [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso! E vai! [applauso] Qui con me un bel ragazzo, Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao, abbastanza bene. Dai, tu?

Bene, bene. Un po' infreddolito, un po' stanco, però contento. Comunque sia, Eh, ormai siamo a a dicembre. Sì, questa puntata è vero, esce il 9 dicembre, quindi oggi è il 9 dicembre. Bella bella giornata. Bello.

Abbiamo appena festeggiato la Madonna. Salutiamo, salutiamo la Madonna, ci mancherebbe altro. E poi il 9 dicembre è anche la giornata mondiale contro la corruzione istituita dalle Nazioni Unite. Sì. Ah, è una bella giornata. Sì, sì.

Cosa che ti ci tieni cos? Beh, sì, ci te comunque è importante. è giusto non corrompere né venire corrotti dal livello finanziario, supposto. No, certo, è contro la corruzione, diciamo, politica economica. Però è anche a questo ci tengo particolarmente contro la corruzione morale e io ci tengo molto alla corruzione morale perché non bisogna farsi corrompere. Cioè in che senso?

Vabbè, c'hai presente, non t'è mai successo. Sarà capitato a tutti, c'hai presente quando tipo è periodo di pensioni, vedi un'anziana che ritira il bancomat e pensi "Ma alla fine se le prendo la borsa e corro senza farla cadere?" Cioè questa è quando me riacchiappa, capito? No, il tempo che tira fuori il cellulare, chiama il 112 coi pulsantoni, ci mette due giorni. Anzi, forse mi più pure il cellulare a sto punto, così poi quando finalmente arriva la polizia le cucina un piatto di pasta, signor ci dispiace, fanno un video su TikTok che tu comunque un'immagine positiva per le forze dell'ordine che saluto e sono mie amiche, però non lo faccio. C'hai presente quando ti succede così? No, eh.

Ah, ok. Tu te ti capita sotto le feste? Però non lo faccio. È quella che cos'è la io che non vengo corrotto. A te non succede. No, infatti non ho capito.

Fammi fammi un altro esempio perché questa cosa per me è un po' complicata. Allora tu immagina che la retta via il web. Ok. Ecco, diciamo che la corruzione è come se fosse un virus che ti impedisce di percorrere il web, quindi la retta via, eh in in scioltezza, ad altissima qualità, ad altissima velocità e ti potrebbe impedire di percorrere la retta via. ovvero il web, anche ovunque ti trovi nel mondo. Invece è importante mantenere la retta via pulita, il web pulito ovunque ti trovi nel mondo.

È chiaro? Quindi la morale è come se fosse un software che impedisce alla retta via di essere corrotta dai virus. Mh. Mi sembra un po' un po' arzigogolato se potessi [risate] se potessi riassumerlo in una sola parola. Così mi metto in grossa difficoltà. Diciamo che è come se la morale fosse Nord VPN.

Eh, lo potevi dire subito, cacchio. C'ai ragione, c'hai ragione. Potevo dire subito. Tra l'altro le Nazioni Unite hanno istituito questa giornata contro la corruzione proprio pensando a Nord VPN che conoscono bene perché se stavano guardando la puntata di tintoria con Carlo Amleto perché gli piace quando fa il TG e hanno detto caspita che sconto cliccando sul link norvpn.com/tintoria che si trova in descrizione vedi così so anche cosa fare a Natale adesso con un bel regalo per tutta la famiglia è più bello dei regali Certo. Ma io non ho questi problemi perché io non rubo perché ho paura di essere arrestato. Ah.

Ah, per qu Ok. Sì, questa cosa funziona. A me la cosa che più mi spaventa è il suono delle manette quando ti vengono. Ah, perché com'è? Com'è il suono delle manette? Eh, perché lo capisci dal suono che ti stanno ancora prima che dal tatto ti stanno arando.

Perché? Terrificante. Sì, sì. Perché per mettere una manetta basta un click. Perfetto. Ecco, e anche questa sera ce l'abbiamo fatta.

Anche oggi siamo ricchi, [applauso] dai. Ma non è certo grazie alla corruzione morale che comunque non ci riguarda se abbiamo fatto tutte queste puntate. Certo, non è neanche grazie alla Madonna che comunque salutiamo, che comunque salutiamo e ringraziamo per tante altre cose, ma non è grazie a lei se siamo arrivati a fare tutte queste puntate, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Giovanni Floris. [applauso] Buonasera. Grazie mille di essere venuto a Tintoria. Stefano, mi sa che si era preparato una domanda, è un po' che ci lavora.

Sì. E come stai? Ma bene, sai? Eh, bene, bene, così dobbiamo andare avanti due ore ancora. No, no, perché lui [risate] si era preparato anche una domanda un po' più tosta con la seconda domanda in quanto sapevo che c'era un giornalista e che hai fatto oggi? Tanta roba.

Eh, guarda, oggi ieri notte ho finito la puntata, quindi oggi mi sono riposato, abbiamo commentato gli ascolti, buttato giù quella della prossima, poi niente, ho visto il cuculo di di cristallo su Netflix giallo. Ah, bello. Ah, ma che è quello nuovo di della serie, come si chiama? Knives Out. È quello là. No, no, è uno spagnolo.

Ma subito una gaffa. No, dopo neanche un minuto. Non so, sto facendo pubblicità. pubblicità tutti senza però mi manca l'ultima puntata, quindi finito qua vado. Ah, qui non spoilerate come chi è l'assassino. Sì, non urlate dal pubblico, sarebbe veramente E come sono andati gli ascolti ieri?

Sono andati bene, siamo soddisfatti. C'era il film di Paola Cortellesi sul primo, lo temevamo molto perché è un pubblico molto simile a quello di di martedì, invece abbiamo retto. C'era pure la Champions, quella non la temevi? [risate] Non è proprio il pubblico nostro. Ok, ok, giusto. Ah, vedi vedi.

E scusa, visto che tu vedi tutte le curve, qual è quella che è andata meglio e che parte della puntata è andata meglio e quale è andata peggio? E dunque vanno molto bene Luca e Paolo. Ok. Poi è iniziato il film della Cortellesi, quindi quelli che c'erano da noi sono rimasti, la curva è piatta, poi finito il film, vanno molto bene Cazzullo e Gramellini. Ah, vedi? Sai chi altro finito il film?

Si è visto Cazzulle e Gramellini, questo ragazzo qua. Ero [risate] ero parte ero parte di quel piccolo. Ti sei perso una puntatona. Eh no, lo so, lo so, però effettivamente stavo là sul Rai 1, eh, te lo devo confessare. No, no, eh, comprendo. Al a noi piace di solito partire all'inizio, però in questo caso io vorrei partire dal libro Asini che volano, edito da Solferino, elogio degli italiani tra cinema e realtà.

Allora, in questo libro che è molto bello, è una lettura assolutamente piacevole che evoca un sacco di ricordi, parli di una cosa che a noi ci riguarda vicino, parli della della commedia, della della comicità e questo libro trasuda una tua passione per questi per questi film che Quindi la prima domanda è forse un po' banale, ma da dove ti viene? Cioè tu da sempre sei amante del genere? Sì. Eh, da bambino con mio padre vedevo la comedia dell'italiana e poi crescendo ho visto tutti i cinepanettoni, li ho molto apprezzati, sono andato oltre e m diciamo il libro ragiona su un fatto. Tutta la commedia l'italiana è un po' basata sulla nostra capacità di ridere sui nostri difetti, no? Noi vedevamo Sordi, vedevamo Gasman, vedevamo Tognazzi, un po' ci facevano pena, un po' ci medesimavamo, comunque sapevamo ridere delle del difetti che mostravano, erano i nostri.

Poi sono arrivati i cinepanettoni, i difetti sono diventati molto più netti, c'è stato un grande cinismo, una grande durezza e soprattutto noi abbiamo frainteso, cioè non erano più i nostri difetti di cui ridere, ma abbiamo iniziato a pensare che fossero delle qualità. sono diventati dei modelli e alla fine li abbiamo votati, adesso governano. Ecco, [risate] [applauso] riesci a individuare, perché nel libro un po' lo fai, le diverse fasi in cui eh diciamo la commedia poi diventa cinepanettone e anche i diversi momenti dei cinepanettoni. Beh, io non so, io vedo molti giovani, quindi ehm qualcuno però seguirà anche la mia la mia ricostruzione e e io mi ricordo da ragazzino mio padre mi faceva vedere il sorpasso, mi faceva vedere il federale, no? L'avete visto il federale, quello con Tognazzi che c'è il fascista un po' tuso che arresta il professore liberale e lo arresta e devono far tutta l'Italia in viaggio, no? Però quello è proprio l'esempio che dicevamo, uno pochino si immedesima anche nel fascista ottuso che ci crede poraccio.

È una cosa di fede che fa. Piano piano, diciamo, il personaggio dell'ottuso diventa un personaggio dell'ottuso arrogante. E là siamo già sui cinepanettoni, no? Con Cristian De Sica che interpreta bene quello che prima interpretava Alberto Sordi, ma con una maggior cattiveria perché piano piano Alberto Sordi era un perdente, no? Per chi si ricorda quei film è una vita difficile e era una persona che soffriva. Poi invece arriva vaccanze di Natale, che quello l'avremmo immagino visto tutti e c'è De Sica in un ruolo un po' defilato.

Piano piano Desica prende il ruolo di protagonista. Arrivano tutti i film di Natale. Nei film di Natale l'ottuso è arrogante, ma è vincente, no? piano piano, sempre di più, sempre di più, fino a che e non fa più ridere perché coincide con con lo spettatore. Cioè quello che sta al cinema dice "Ma io dovrei ridere di me" e per questo scompaiono, dal mio punto di vista i cinepanettoni, perché mentre prima erano pochi quelli di cui ridevamo in tanti, poi sono diventati tanti e noi siamo pochi pochi e non c'è più molto da ridere. Ecco, ma secondo te quindi è cambiata, cioè nelle varie fasi, dalla commedia classica a quella poi al cinepettone, siamo cambiati noi?

Eh, esatto. Come com'è il cioè come vedi il parallelismo tra quello che va al cinema e quello che invece è il pubblico? Eh, secondo me il pubblico che è cambiato perché il difetto messo in mostra è sempre lo stesso, cioè non c'è grande differenza tra Sordi e Desica, tra chi ha visto il sorpasso, insomma, immagino un po' tutti, no? C'erano Gasman e Trintignan. Gasman l'arrogante, facile, che un po' cialtrone che però passa sopra i problemi e li risolve. Trintignan, lo studente che si interroga sempre, che ha sempre dubbi, timoroso.

Ero nella stessa macchina e uno completava l'altro, no? Piano piano Trentignan è scomparso, è rimasto solo Gasman che non ha più un limite e che si diverte e diciamo il cinismo della vita. Gasman il sorpasso un pochino lo soffriva, no? Trentignan Trentin studiava con le foto della famiglia davanti, no? E intanto arriva Gasman, fa mille telefonate, guarda una foto, dice "Chi è sta cicciona?" E Trentignan fa: "È mamma per Bac?" Bella donna. [risate] E quello è un po' il modo.

Ci piaceva il cialtrone che ce la fa. Poi ci è piaciuto un po' troppo, l'abbiamo fatto presidente del Consiglio e e Silvio Berlusconi manteneva però quella capacità di essere simpatico perché qua dentro magari l'avranno votato in pochi, però non si può negare che fosse una persona simpatica, era una persona che ti prendeva in giro, ti attaccava, ma in qualche misura ti apriva anche la porta, no? era sempre inclusivo. Se lo paragoniamo, diciamo, alla destra di ora, vediamo una differenza grossa, no? La destra di ora è livorosa, è escludente. Eh Silvio Berlusconi che salta e dice "Chi non salta è comunista", sorride anche ai comunisti, sta interpretando una parte nella commedia l'italiana, quella di ora, se li incontri ti fanno paura.

Ecco. E [applauso] cioè, voglio dire, in nessun cine panettone, diciamo, sarebbe mai venuto in mente di scrivere uno sceneggiatore la scena di un Capodanno in cui un onorevole fascista tira fuori una pistola piccola piccola [risate] e gli parte un colpo e colpisce il genero della guardia del corpo del ministro. E a mezzanotte arriva la polizia, chiedono che è successo e il sottosegretario dice "Io non c'ero a buttare la spazzatura". Gli dico "Ma come? A mezzanotte a Capodanno?" Dice: "Eh, sì, perché insomma a casa di chi?" "Della sindaca, sorella del sottosegretario, cioè neanche neri i parenti." E quindi ma perché fermare un treno? Perché devi scendere telefonando all'amministratore delegato delle ferrovie?

farti l'amante che poi registra la telefonata tra te e tua moglie, ti dà un taglio in testa e poi vi candidate tutti e due in Natale a Pompei 2 nel alle amministrative, insomma, li abbiamo superati. La politica ha superato il cinepanettone, [applauso] non può più inventarsi niente. E in queste fasi, in questi passaggi, diciamo, hai notato anche un mi sembra di sì un calo della qualità, cioè perché a te prima ti piacevano i cinepanettoni, ma a me piacciono tutt'ora. Guarda, io vado matto per i cinepanettoni. Non non vedo neanche il calo della qualità. Io Natale sul Nilo sono andato alle 15:30 del 25 dicembre con la palena e piaciuto.

Siamo ritornati io, mia moglie e due amici, gli stessi dalle 15:30 alle 20:30. Sono nato il 27 dicembre. Questi due amici ci hanno regalato Natale sul Nilo il 27 dicembre. Non è un'autocritica, ecco, quella che [risate] faccio. Non vorrei sembrasse un atteggiamento superiore, sono inferiore. A un certo punto, perché Natale sul Nilo, io ero piccolo quando è uscito, pure l'ho visto al cinema.

Per me Natale sul Nilo siamo già sul livello, non dico altissimo, ma livello alto, perché dopo è arrivata pure della roba che o ti piace pure quella perché per carità, eh. Io, cioè, mi piace fino, non so se l'avete visto, Natale Caraibi. Natale Carabai sono Desica e Ghini. Penso che sia girato in una stanza. Cioè, ma è bellissimo un capolavor, diciamo, per chi non apprezza il genere, adesso scendiamo ancora più in basso, ma eh sono Desica e Ghini che son tutti e due senza una lira, però tutti e due pensano che l'altro abbia i soldi. Allora, Desica ha una figlia e giovane e Ghini la vuole sposare, la vuole mettere incinta e sposarla perché pensa che De Sica abbia i soldi.

De Sica vuole che Ghini la sposi perché pensa che abbia i soldi. Discutono se fare le partecipazioni e per capire il livello, diciamo, della sceneggiatura non le fanno perché lui si chiama Ottavio Vianale e e lui è l'ingegner Grossi. La figlia si chiama Maria Pia, quindi verrebbe Maria Pia, grossi tubi in vianale. Posso dire questa è alta? No, questa è bellissima. No, questa perché la citi nel libro e quando l'ho letto ho proprio pensato, ci ho messo l'orecchietta pensando Ah, non l'avevi visto?

No, secondo me se l'avevo visto mi era sfuggita, mi era sfuggita questa chicca. Scusa, hai visto anche vacanze su Marte? Ecco quello. Bravo, hai beccato il limite estremo. Ecco, oltre quello [risate] basta. E quello pure c'ha delle dei momenti e eh ma quindi allora il cioè quindi tu dici il gli italiani si sono abituati troppo, cioè come la vedi la relazione con il cinema però nel senso No, io penso che il cinema racconti noi, no?

Sì, qualsiasi tipo di cinema. E c'è poi il cinema in cui ridiamo di noi stessi che è fondamentalmente, dal mio punto di vista, un metro per misurarci. Come ridevamo nella commedia all'italiana, come ridevamo in Fantozzi, tanti, pensate agli anni 70, a Thomas Milan, tutta roba che appunto vedo qualcuno che può avere l'età mia, ma insomma noi nati alla fine degli anni 60-70 quei film vedevamo per ridere e i cinepanettoni hanno diviso l'Italia. Hanno diviso l'Italia, ma perché l'Italia era già divisa, perché loro non erano la comicità della destra. La sinistra non apprezzava i personaggi raccontati nei cine panettoni come poi non li ha apprezzati quando sono diventati realtà. Ma io son convinto che la volontà di raccontare la famiglia Covelli in vacanze di Natale la volontà di raccontare un fenomeno che sta nascendo.

Quell'italiano nasceva negli anni 80, si sviluppava negli anni 90, si candidava negli anni 2000 e stravinceva negli anni 2025. Sì. No, ti faccio solo una domanda dal punto di vista proprio cinematografico che perché diciamo per esempio in Fantozzi c'era la fotografia un po' della società, però c'era anche una critica, cioè quando c'era, che ne so, la poesia di Mariangela e quelli che gli lanciano le le banane, quella cosa lì è una critica, vedi, al potere. Mentre invece con Cristian De Siga, cioè Cristian Dea è molto simile a quelli che lanciavano le banane, eh, cioè come come archetipo, per dire. Sì, certo. Ora sta diventando un dibattito accademico, però hai ragione.

Vedevo da questo punto di vista. Allora, diciamo, ci tengo solo a precisare, gli tiravano le noccioline. Ah, sì. No, dico la banana perché dico poi dicevano la scimmia cita Ewort quelle cose cita Ewort perché chi era cita era una grande attrice Cita Ewort. Eh, sì, però se ci pensi in Fantozzi sia il vincente che il perdente sono detestabili. Il povero infantozzi, lo sconfitto è cattivo quanto il vincente.

Quando Fantozzi, Calboni hanno l'occasione di far del male a un simile, lo fanno. Lo fanno perché se non riusciranno mai a salire di categoria, quantomeno nella loro potranno aver fatto del male a qualcuno. Sì. La cattiveria che fotografa villaggio è la cattiveria che fotografa anche Vanzina in maniera più farzesca, naturalmente, però quando, sempre se ricordate alcuni passaggi, in vacanze di Natale fanno i regali, Claudio Amendola porta gli occhiali a specchio che gli ha regalato il padre alla a Karinaf, gli cadono gli occhiali, Desicali pesta per andare a prendere il suo regalo più bello. Allora, la cattiveria descritta in villaggio c'è anche. Poi tu dici villaggio difende i deboli in realtà no, però diciamo c'è più una critica sia della miseria umana del del debole che del forte.

C'è la l'otto per Aia, però all'inferno, cioè sono tutti all'inferno. Ecco. Esato. Mentre invece mi sembrava che nel cinemanettone, ma in realtà più in quelli moderni che dicevamo questi più così, che invece tu partegi quasi per il per il cattivo. Quello però perché è cambiato il pubblico. È cambiato il pubblico.

Guardate, pensiamoci quanto siamo pensiamo in America. Pensate Donald Trump, se non è un personaggio dei cinepanettoni, con quel ciuffo, con quell'atteggiamento nei confronti delle donne, con quell'ignoranza esposta nel trattare i problemi complessi. Pensate a Milei. Milei è un personaggio ai cinepanettoni. Eh, gli atteggiamenti sono da cinepanettoni. sprezzo con cui trattano i problemi e le debolezze della realtà, la volontà milei che declassifica le parole con cui vengono dal punto di vista medico segnalati problemi mentali e dice "No, da oggi si chiamano deficiente, idiota".

Quello è ok? Il problema è che adesso non fa più ridere. Il problema è che adesso fanno ridere quelli che prima ridevano. Adesso fa ridere l'intellettuale, adesso fa ridere il poeta, adesso fa ridere l'introverso. C'è un film, non mi ricordo quale, dicono "Ma non è che mi stai diventando timido". Come se essere timido o essere introverso potesse essere il massimo della sfortuna per un essere umano, no?

Questo però ha due, diciamo, ha due radici. Una è la crescita dell'arroganza e l'incapacità di leggere che non definisco ignoranza perché vabbè, qua ci stiamo perdendo. Vado. Vai, vai, vai. Però se vi annoiate ditemelo. E io son convinto che l'ignoranza sia l'incapacità di leggere l'esistente, no?

Però l'incapacità di leggere l'esistente può essere tipica anche di uno con tre lauree. Pensate, il nostro presidente della Camera ha tre lauree ed è quello che dice: "Noi vogliamo i matrimoni veri, tutte le altre schifezze, lasciamole perdere". Quello a tre lauree. L'Italia nasce sul lavoro, sullo studio e sull'impegno politico di personalità che avevano anche solo la quinta elementare di Vittorio, un sindacalista che ha forse neanche la quinta, non me lo ricordo. Allora, il punto che differenzia la, diciamo, l'approccio di un paese verso la propria crescita è probabilmente il fatto che apprezzi lo strumento culturale. Cioè, i nostri nonni si spaccavano la schiena per far studiare i nostri genitori, almeno i vostri bisnonni, i vostri nonni, che sono i miei genitori e erano ignoranti nel senso che diamo alla parola, però sapevano che la via di uscita era lo studio.

Adesso no, questo non succede più. Questo non succede più da una parte perché c'è parte della società che non apprezza lo strumento culturale, da un'altra parte perché gli intellettuali pensano che la cultura sia sul loro valoro. Se la tengono stretta guardano con disgusto quelli che intellettuali non sono. E questo c'è nella commedia all'italiana, c'è nella terrazza di scola, ma c'è nella nostra vita quotidiana. Io racconto sempre un episodio a me è capitato in Sardegna. Io ho casa vicino a Olbia.

Ogni volta che finisco la trasmissione a giugno vado, ci trasferiamo. Prima coi figli, ora che son cresciuti, no? C'è una pizzeria davanti casa, mi viene a trovare uno che riconoscereste, un intellettuale, insomma, noto, un caro amico, non vi dico il nome, alla fine scopriamo perché. Andiamo a mangiare una pizza. Mangiamo la pizza, alla fine della pizza viene la cameriera, la pizzeria davanti casa, quindi la frequenta sempre e e mi dice "Dottor Floris vuole il mirto?" "Sapete, in Sardegna il mirto, no?" Io dico: "Sì, il mio amico che ne sa di più, essendo un intellettuale anche di alcol dice: "Ce l'ha bianco?" Camera, dice "Sì, torna con due bottiglie, quella è il mirto rosso a metà aperta, me lo versa. Quella è il mirto bianco chiusa, gliela apre, glielo versa." Questo inizia a capire, dice, "Guardi, son convinto che anche il mirto bianco sia ottimo, anzi non ho mai capito la differenza." E la cameriera gli dice, "Guardi, il mirto rosso è fatto con le bacche, quello bianco con le foglie".

Ah, questo è un po' così. Dice, "Ma scusi, allora è più buono il rosso?" I sardi son poche parole, dice "Sì". Allora lui un po' piccato, dice "Ma allora perché vendete anche il bianco?" E lei gli dice "Perché lo ordinano quelli come lei". [risate] [applauso] Io che per fortuna è intellettuale non sono mai stato, me li sono visti tutti questi film e quindi è proprio contentissimo di averli visti e li ho li ho anzi dovuti recuperare perché a casa a casa non si deve non si vedevano e poi li ho recuperati dopo. Quali sono quelli che dei cine panettoni? Parliamo di cine panettoni, lasciamo stare la commedia all'italiana che a cui dobbiamo tutto.

I cine panettoni, diciamo, da vacanze Natale in poi. Non devo però non fermiamoci solo ai film di Natale perché secondo me ci sono dei film che non sono cinettoni, quelli che ti piacciono di più. SPQR dice una persona. Intenditrice. Sì. E quello è pesante, eh.

C'erano le magliette iside, ti ricordi? Cioè, beh, brutta roba. [risate] anni veramente bui del paese. Beh, sporr c'ha sicuramente una posizione in rilievo. C'era Atticus che era c'era il giudice. Là partono le parte la radice del referendum che andremo a votare a marzo, no?

Perché Boldi è il magistrato ottuso che perseguita De Sica, che invece prende le tangenti. Sì. E vabbè, vacanze di Natale di base perché è dell'83, io sono del fine 67, quindi proprio colpisce. Ma son tanti. Iupis, Natale sul Nilo, Natale a Rio, Natale a Rio. Natale a Rio, perché Natale a Rio già io me lo ricordo un po' più spigoloso da vedere.

la polizia e e allora cercano il numero e parlano in in brasiliano, in portoghese. Che numero è? 103 di SOS. E dice sì, ma con [risate] insomma No, ce ne sono, ce ne sono molti per tutti i Fantozzi, qualche Thomas Milian e Bombolo, ma tutti visti al cinema questi cinemanettoni? Beh, all'epoca mia si andava al cinema. Sì.

Non so se qualcuno di Piazza Bologna vi ricordate l'Universal. Beh, forse tu te lo dovresti ricordare. L'universal di via Catania, di via Bari. Anzi era proprio uno stadio. Quando arrivava il cinepanettone c'erano proprio le curve, cioè entrava ogni attore che entrava era un ullulato. Divertentissimo.

Il Savoi. Savoi c'era la fila fuori. Pure tu te lo ricordi tu? Cioè, tu sei giovanissima. in terza fila ti ci portavano i tuoi. Buon gustai.

E allora faccio questa, io faccio questa domanda in un altro un'altra ottica. Adesso la la adatto al tema e ti chiedo qual è il tuo personaggio preferito dei cinepanettoni e quello in cui ti identifichi di più? [risate] Temo il giudice di Ah, di Temo Boldi, sempre Boldi. No, guarda che erano tutti, diciamo, come tu è difficile fatte le dovute proporzioni, ma tutti i medesimi in Gasman o in Trentign. Ma è più figo Gasman. Comunque è più figo Gasman, quindi ti senti un po' più trentigno, però ti piace anche Gasman.

La capacità dei grandi artisti, dei grandi attori, dei grandi registi era prendere uno spicchio di ognuno. Cioè non c'è una persona che ti tira fuori, no? Jerry Calà, non sono bello, ma piacce la speranza di tutti. Eh, Deica che vuole stare a un livello non riesce a stare e siamo tutti noi. Boldi che ha delle convinzioni sempre un po' ottuse che lo rendono ridicolo agli occhi degli altri e siamo tutti noi. E Sabrina Ferilli cattiva quanto i quanto gli uomini, le cambia proprio il ruolo della donna nei cinepanettoni, no?

perché non è più sessualizzata esclusivamente, non è più l'oggetto, il desiderio, non ti rende solo ridicolo, ma è una che può fare da pari a pari con De Sica, anzi è più cattiva di lui. Tutti hanno una parte, credo, di noi, ma nella Grande Commedia è così. Ecco. E ci sono invece delle battute dei cinepanettoni che all'epoca, appunto, Iside storicamente, però allora come come continua sta battuta che e adesso non mi adesso non mi ricordo. No, la deve dire lei che [risate] sennò è sennò è sessismo. Lo deve dire una donna.

No, non la dice, dai. Lasciamola intuita, cercatela su su YouTube. Le magliette le magliette non però per dire che società straordinaria l'avamo e che successo che avevano quei film. Ecco, ci sono le battute a cui sei particolarmente legato? Anche tutte, cioè, appunto, abbiamo citato Natale Caraibi, quindi pensa prima quanta quanta roba c'è stata. Beh, stupendo, eh.

Lui a Natale sul Nilo dietro Abu Simbel. e non la guarda per tutta la scena, una scena lunghissima, non guarda, poi si gira al volo, dice "Mamma mia, sti capoccioni mettono un'ansia". [risate] Sì, sì. Ed è il rapporto con la cultura. Ecco, tu dici che però c'è anche in Gasman. Quando Gasman e Trintignan e sentono la musica in macchina, Gasman dice: "Ah, ora vanno di moda tutte queste cose, l'introspezione, come l'eclissi d' Antonioni, l'ho visto, ho fatto una pennica, ed c'era già".

Ecco, no tu dici quindi i perché diciamo io sono un amante anche della commedia italiana, solamente la fase finale l'ho vissuta un po' più con sofferenza e tipo dico quello che t' ha fatto soffrire di più appunto questo su Marte su è stata è stato facile. Eh sì, sì. la pietra tombale. Però c'è stato un momento quando c'è stata la reunion B di Des Siga e la il primo che tornano a Cortina non era male, cioè eravamo già in una fase molto galante, invece là erano tornati insieme, ho detto avete fatta la commedia. Guarda, io là ti do una lettura pesante pure di quello, perché ormai erano stati superati da Desik e Ghini, perché i cini c'erano due e non erano più il tontolone e rigoroso e lo sfacciato. Ormai il tontolone di Rigoroso non esisteva più nel nostro mondo o era talmente disprezzato che non ci faceva più ridere, quindi avevano raddoppiato il cinico.

C'era il cinico Ghini in forse Natale a Rio insegna morale alla Sapienza, è un professore, no? E partono insieme per Rio e lui lascia l'amante ventenne, cui ha messo 30, insomma, diciamo, il cinismo si è raddoppiato, ha preso pure quella parte di società che prima non sembrava immune, è stata talmente sconfitta che è proprio la vittoria totale dei Siketgini. Ecco, quindi Boldi arriva tardi, quindi non tiè, dici era troppo tardi la reunion non andava non andava fatta, vedi, invece ho pensato eh, sì, ma mi chiedevo questo se invece non c mentre appunto prima ci vedevo anche in quel cioè ci vedevo una critica più o meno consapevole della società, anche se appunto era in fase sì chiave comica. In questi più moderni ci ho visto quasi una normalizzazione di comportamenti, appunto. Beh, no, hai ragione, questo è vero. Sì, è una normalizzazione che infatti fa ridere sempre meno persone.

Ecco, infatti sono nelle piattaforme, non è Adesso esce Checco Zalone a Natale, Checco Zalone gioca sul contrario, no? che Cozalone gioca sull'uomo che non si è saputo adeguare ai cambiamenti, quindi fa ridere il politicamente corretto rispetto a lui, fa ridere la sua volontà di affermarsi in una società senza regole, cioè ha saputo fare il passo. Oppure pensate all'ultimo Boris, no? L'ultimo Boris c'è la piattaforma americana che impone dei criteri in cui gli uomini della RAI, Renet Ferretti non riescono adeguarsi perché hanno in testa un altro mondo che non c'è più. Io volevo chiederti una cosa stasera. Come come ti trovi col ritmo da podcast?

Perché il podcast una volta Paolo Rossi ci ha detto "Ah, vedi, c'avete avete trovato un format che si regge sui tempi morti". Ieri ti guardavo e e pensavo Madonna che fatica perché comunque sia tu segui un ritmo forsennato per ore durante la trasmissione e quindi volevo chiederti come ti trovi invece a stare seduto a chiacchierare con delle persone che pensano le domande prima di farle. Mi trovo bene anche perché non siamo in prima serata il martedì. Ecco, se fossimo in prima serata il martedì qualche dubbio ce l'avrei sulla riuscita. Questa è un po' questa è un po' una coltellata, ma la prendo. [risate] No, ma io figurati io stare qua ore, però diciamo la prima serata impone dei ritmi, quello senza dubbio.

Cioè se come dicevi tu, no, ci sono le curve, noi abbiamo, cioè tutti la mattina alle 1000 l'Auditel fa vedere minuto per minuto quanta gente ti guardava. Unendo tutti i puntini vengono delle curve. Queste curve possono salire, decrescere, stare piatte. E ad esempio ieri dicevo che la curva era molto piatta perché le scelte erano tra del nostro pubblico tra la Cortellesi e noi. Quindi una volta scelto la Cortellesi saliva perché prendeva altro pubblico. Noi rimanevamo piatti a un livello che ci soddisfaceva.

Chi sei sempre tu di Iside? Sì. [risate] A a Iside. Eh no, volevo Vabbè se poi ha il coraggio anche dire la battuta. Sì. Certo, [risate] certo, certo.

Allora, ehm, la curva degli ascolti, cioè quanta gente ti guarda, dal mio punto di vista è importantissima, perché tu fai televisione è un mezzo democratico, cioè tu lo fai per parlare con più persone possibile e dal punto di vista dell'editore naturalmente tu devi tenere sempre la curva alta dopo un 20-25 minuti, quale che sia l'argomento, quale che sia l'ospite, la gente se ne va perché la soglia di attenzione di tutti noi arriva a 15-20 minuti. Se il prodotto è particolarmente interessante 25, se eccezionale 40. Oltre non vai. Questo un po' perché noi ci appassioniamo di meno alle cose. Una volta che abbiamo capito perché secondo me è un vantaggio, le ultime generazioni e tutti noi siamo diventati più veloci nel comprendere il succo delle cose, un po' perché c'è tanta alternativa, quindi dopo un po' che hai capito come butta, vai a vedere cos'altro c'è. Quindi noi dobbiamo cambiare argomento ospiti ogni 20-25 minuti, considerando che partiamo alle 9:30, arriviamo all'1, sono praticamente tantissime trasmissioni da fare a un ritmo forse nato, infatti esci distrutto.

Infatti quello che non cambia sei tu che ieri ti guardavo e ti dicevo veramente, grazie, un lavoro terribile, ma siamo tanti, ecco, ci lavoriamo in tanti. esistono anche trasmissioni con un altro passo, però eh molto ad esempio una discussione come questa, quella di Augas, una trasmissione di successo che per ottiene un altro passo, però eh diciamo sono trasmissioni che hanno un altro taglio rispetto a noi. Noi abbiamo l'attualità, abbiamo son trasmissioni che cambiano per i più anziani che stanno qua che si ricordano Ballarò. Ballarò era una cosa completamente diversa. Avevamo sei ospiti, iniziavamo alle 9:115, finivamo alle 11:30 sempre con gli stessi 6, cambiavamo gli argomenti. Adesso è il contrario, l'argomento è sempre lo stesso e cambiano gli ospiti.

Ma e questo perché prima la televisione era diversa e quindi i talk erano diversi, no? La televisione, diciamo, insegue la gente. Questo è l'errore che si fece all'epoca di Berlusconi, no? E la televisione si affanna in seguire i gusti delle persone. È difficile capirli. Quando li capisci cerchi di metterli in pratica.

Ma è cambiato il pubblico. Il pubblico ha una infinità di offerte e quando c'era Ballarocera un unico talk il martedì. Tutti gli altri erano stati chiusi poi da un potere molto forte, evidente. Avevano chiuso Santoro, avevano chiuso Biagi, avevano chiuso Luttazzi. C'era solo Ballarò il martedì, quindi un po' c'era l'effetto del monopolio e adesso ci sono tantissimi talk, quindi c'è molta più qualità nel nell'informazione, c'è molta più necessità di trovare tagli differenti, è diventato tutto molto più complesso e più difficile. Ecco.

Ma secondo te, quindi, i talk eh adesso sono in buona salute o sono in una fase eh boh, come ci panett? No, talk sono in ottima salute per due per due ragioni. Primo, perché se voi sommate il martedì ci siamo noi e Bianca e ehm ora non mi ricordo, starò facendo qualche gaff, però si sanno sempre ogni settimana ci stanno due o tre o tre talk. E se somi gli ascolti fanno più di quanto facevamo noi a Ballaro da soli, quindi fanno di meno ogni talk, però fanno tanto il tema politico discusso tutti insieme. La seconda ragione è che costano poco, quindi sono anzi ospiti che ci chiedono di venire, quindi è proprio il contrario. Anzi, forse potremmo far pagare un biglietto, può essere un'idea.

Cioè, ti chiedono biglietto diingresso, vi chiedono di venire e vogliono parlare i politici, ma è giusto, cioè vogliono parlare anche i commentatori, poi ora i politici son sempre di meno nei talk, no? Perché son prevedibili, perché in qualche modo ti aspetti cosa dice uno di Fratelli Italia, ti aspetti cosa dice un PD e invece quelli che funzionano sono i tagli più laterali, sono i commentatori, gli intellettuali o i sindac. Prego, sei sempre tu. Io temo che dobbiamo fare spazio anche a Sì. No, ma poi a un certo punto ti inviteremo sul palco. È andata benissima su Iside, poi ti abbiamo un po' sei un po' persa forse la la No, è chiaramente un'autrice televisiva, probabilmente di talk, quindi sarà la concorrenza.

Io poi non la vedo. Portatela via. Sì, [risate] fatela. Adesso un braccio meccanico tipo Matrix e la talpa che cercano la privacy sei tu. No, pure questa cosa è interessante questa del dei commentatori perché a me quello che veniva in mente che io al boh c'era Ballarò per esempio guardavo i talk per vedere anche le posizioni ufficiali più o meno dei partiti, cioè c'era il portavoce di turno che faceva capire come la pensava il PD o Fratelli d'Italia. No, non c'era ancora Fratelli d'Italia.

Ehm, adesso invece i politici, mi sembra fanno i tweet, cioè ormai non c'è più bisogno di andare sui Sì, guarda, è cambiato un po' tutto perché all'epoca di Ballarò era l'epoca di Berlusconi, no? La differenza non era neanche politica, era antropologica. Cioè tu riconoscevi il berlusconiano, lo differenziavi dal prodiano anche come atteggiamenti, linguaggio, però io mi ricordo una volta ero a Cortona in una trattoria, cioè le persone di Cortona. Sì. Ah, vicino Cortona. Di Arezzo.

Eh, Cortona. Mia madre aveva i genitori di Cortona. Io mi sono sposato a Cortona, insomma. Ah, sì, vabbè, Cortona è bellissima. È diventato, ti dico, non è mai così che è partecipata alla puntata. Si vede che sei tu che eh No, è Cortona è Iside.

I tuoi due. [risate] Allora, a Cortona mangio in questa trattoria e già facevo Ballarò, viene il proprietario, mi dà un bigliettino, dice "Guardi, noi abbiamo una locanda anche se verranno a trovare le persone, perché ho casa, vabbè". Quindi dice se vengono a trovarli amici suoi può suggerire la mia locanda. ha detto "La ringrazio, ho preso il bigliettino, lui se n'è andato, poi gli è venuto un dubbio, è tornato indietro, mi ha fatto, "Guardi, è una cosa molto spartana, la buona va bene per persone anziane o per persone di sinistra?" [risate] Io ho detto, "Eh, [applauso] dovendo tenere il punto, dico, ma perché lei riconosce le persone di sinistra, quelle di destra?" Dice sì, si vede quel tavolo là che e c'erano tutti questi col cravatone con dice quelli son di destra, non gli porto ricevuto [risate] ah vedi proprio servizio su era una differenza antropologica. Noi a Ballarò avevamo tre persone da una parte e tre dall'altra e così andava avanti per ore. Adesso è molto più complesso.

Adesso se vedi anche ultimamente facciamo praticamente solo interviste perché arrivi a fine giornata in una giornata in cui i talk sono stati apertut, le posizioni le conosci, come dici tu, e allora ti vuoi l'approfondimento. L'approfondimento di chi? di persone che stimi, quindi non tanto il politico X come era i tempi di Ballaron, noi bastava mettere non serviva il protagonista perché c'erano due visioni del mondo contro. Invece adesso che è tutto caotico, che è difficile trovare una chiave di lettura, tu cerchi chiavi di lettura. Quindi vuoi sentire interviste di persone che stimoni. E invece in che condizioni si trova il litigio nei talk?

Perché a me sembra, riguardando proprio vecchie vecchi programmi che all'epoca non si chiamavano talk italiani, c'era proprio un un rispetto tra gli ospiti che si lasciavano parlare tra di loro. Poi siamo entrati in una fase di caos in cui c'era invece tanto tanto litigio che un po' faceva perdere il filo del discorso anche a me che stavo a casa. E adesso invece questa cosa perché ho visto forse ne parlavi a Breaking Italy che dicevi "Io non ho mai non invito mai le persone per farle litigare". Poi a volte succede quello dipende dalla trasmissione, cioè ci sono trasmissioni in cui funziona lo scontro e altre no. Nella mia no, non funziona perché probabilmente noi veniamo guardati perché da un pubblico che cerca di capire che cosa succede, no? È un pubblico aperto, però c'è anche pubblico per lo scontro.

Eh, c'è il pubblico che vuole vedere, cantagliele a quello. Ai tempi di Ballarò era molto così, cioè ai tempi di Ballarò con tutta la RAI e tutta Mediaset in mano a Berlusconi c'era questa finestra in cui qualcuno poteva dire alla destra di governo così le cose non vanno e ebbe un grandissimo successo. Allarò rimase attac, probabilmente rimase come finestra eh in cui le persone volevano sentire cantare al potere e le cose che non vanno. Quando il potere è cambiato non è andata più Ballarò, quindi ecco, ci siamo trasferiti e piano piano le esigenze si sono trasformate. Il quello che è rimasto in comune che da noi la gente cerca di comprendere e come anche là noi a Ballarò facevamo le schede economiche, facevamo i filmati con i foglietti di carta per chi se li ricorda. Noi inventam gli inviati al nel frigorifero, era l'epoca di andare nelle guerre.

Noi invece mandavamo gli inviati nelle case degli italiani, apriano il frigorifero e ci dicevano quanto costavano i vari, lo stracchino. Naturalmente il giornalismo più sofisticato ci trattava come dei poveracci, però in realtà avevamo trovato il nervo dolente del berlusconismo, no? che lui stava bene e tutti gli altri stavano male e fondamentalmente quello riuscì a rivoltare il ruolo anche del talk, quindi iniziarono a guardarci per capire come buttava. Quello forse è rimasto in di martedì. Ecco, allora è stato evocato più volte e quindi devo farti questo. O Sica o Berlusconi.

[risate] Esatto. Vabbè, io la domanda che faccio a tutti è: "Hai mai incontrato Berlusconi?" Però tu Sì. Cioè, ce l'hai avuto tante volte, eh, però tante volte no, eh. Due o tre. Ah, e ce le puoi raccontare allora questi questi incontri mistici qua? Ci sarà gente che neanche ha mai vist.

Ci stanno sicuramente persone nate dopo il 2006-2007. Questo è il nostro pubblico, tutti amano Berlusconi. Ecco, vedi qualche mano si. Ma guarda, Berlusconi era una persona fondamentalmente simpatica, eh, aperta, includente e poi c'era tutto il resto. Ecco, [risate] quello tutto il resto è quello su cui uno sceglie se votare o no, dal mio punto di vista. E molti italiani invece lo votavano perché era la persona col sole in tasca, come diceva lui, no?

Non c'era mai una volta in cui risultasse sgradevole nei tuoi confronti. Eh, da noi venne una volta, alla fine, no, in trasmissione l' ho incontrato più volte, però quella la prima volta che venne al Rai 3 a Ballarò era dopo che aveva perso una qualche elezione regionale e noi avevamo in studio da Lema, Rutelli e Alemanno e doveva venire la loggia di Forza Italia, invece si presentò lui. Io mi ricordo che c'era da Lema che stava al telefono con la moglie, alza lo sguardo e vede Berlusconi che arrivava e gli fece "Non sai chi ho davanti?" [risate] E poi ci fu una puntata in cui naturalmente appunto aveva quei tratti eh di Gasman nel sorpasso che lo rendevano simpatico e beh, poi ve lo ricordate? insomma Berlusconi non c'è nulla da scoprire di Silvio Berlusconi. Poi intanto il paese sprofondava, ecco, cioè alla fine eh ha pagato il conto, ha pagato un conto molto salato, ecco. E quindi fuori, diciamo, dalle telecamere, comunque era come te lo immagini, come te lo immagini.

Una persona aperta, una persona aperta e simpatica, eh, e ti riempiva di complimenti a chiunque in qualsiasi caso, dicendo a chiunque quello che sperava di sentirsi. di sentirsi direzionava un, diciamo, una posizione politica di tratto anticomunista che in Italia è eterna e la collezionava e con una grande capacità politica, aveva una bella testa politica soprattutto in tema di esteri, no? Vedete dopo come siamo andati a finire nel trattare gli esteri come se fosse la questione del giorno, come il tweet del giorno, un giorno sei pro Ucraina, il giorno dopo sei pro Russia, insomma era un altro mondo. era l'anello tra il mondo di prima, quello che dice le tribune politiche, probabilmente tu non avrai mai visti, io me le ricordo perché ero bambino, erano cose terribili, noiosissime in bianco e nero, in cui tutti parlavano felpato e e il mondo di adesso. Lui era l'anello di congiunzione, probabilmente, nonché motore di un cambiamento che non necessariamente deve essere stato positivo. E poi tu c'hai anche avuto un uno scontro.

Mi ricordo quando ti telefonò eh in diretta in una puntata e ti volevo chiedere tu lì l'hai gestita benissimo, l'ho rivisto oggi, eh però cioè ti dicono sta chiamando eh il presidente del Consiglio in diretta davanti a cioè come l'hai vissuto? Cioè c'avevi l'ansia come si gestiscono queste cose? Guarda, c'è un aspetto intanto non non sempre passavamo la telefonata perché lui aveva preso a telefonare, no? Perché [risate] lui seguiva le trasmissioni, s'arrabbiava, non concedeva di andare in trasmissione, però telefonava e insultava. Diciamo una volta, la prima volta passò e passammo la telefonata e mi ricordo che anche là era sempre brillante, mi ricordo aveva la scarlattina, quindi stava a casa. Allora, alla fine di tanti insulti cercando di far domande, alla fine ho detto "Presidente comunque come stai?" dice, "Ho la scarlattina e spero di potergliela attaccare." [risate] Quindi, diciamo, era sempre una volta non la passammo perché poi basta, cioè una volta hai telefonato, una volta dopo o vieni e ti fai intervistare, non è che puoi stare al citofono.

E lui la visse come una cosa impossibile che succeda, era in Rai. Allora, lui chiamò il un nostro autore, Andrea Valentini che è anche con noi ora di martedì, che era un dirigente RAI, era in regia e prese la telefonata, dice sono il presidente Berlusconi, voglio intervenire e allora mi misero il cartello Berlusconi al telefono, fei, "No, no, e basta. [risate] Cameraman sei matto?" Dico, "No, basta, basta, se vuole viene, ditegli di venire". Allora, Valentini, un grande, disse, "Guarda, presidente, no, no, no, se vuole venire l'aspettiamo, ma la telefonata no". Dall'altra parte dice, "Ma questi son pazzi". Il giorno dopo mi chiamò Bonaiuti che era il suo portavoce, dice "Ma scusa, ma sul serio è successo o se l'è inventato?" Dico, "Ma guarda, è [risate] successo?" Dice, "Ma siete matti, non l'avete passato".

Quello è il presidente del Consiglio. Dico, ho capito, ma quanto gli si vorrà da Palazzo Grazioli arrivare re e eh la vivi con un po' di quell'incoscienza che era dei tempi di Ballarò, perché noi Ballarò io iniziamo nel 2002, appena chiuso Biagi, Santore e Luttazzi. Eh, evidentemente si era creato questo spazio che il mio direttore sapeva di poter sfruttare, Paolo Ruffini, un grandissimo giornalista e però tutti intorno dicevano "Capirai, ci siamo mangiati Santoro questo è un ragazzino. Io ne avevo fatto un anno di televisione a New York, prima facevo la radio, mi ricordo fecero un focus group, quelli che ti mettono, tu stai dietro un vetro e guardi le persone che parlano di un qualche argomento." Loro parlavano di me, la Rai presentò una foto mia dicendo questo è il nuovo conduttore e tutte e le cose le reazioni era a Roma. Chi cazzo è? Ma [risate] chi è?

Boh, ma che è un ragazzino. Quindi diciamo pensa com' eravamo partiti e piano piano nell'indifferenza tra chi ci riteneva una foglia di fico del potere perché chiuso Santoro hanno messo questi che saranno amici loro. Chi diceva figurati sto ragazzino che fa? Noi ci creammo uno spazio enorme proprio perché puntammo sull'economia. Era l'epoca in cui Berlusconi veniva inseguito sulla morale, sulle donne, sulla giustizia, sulla mafia e noi lo inseguivamo sull'economia e quello ci creò uno spazio immenso. Dopo un 4- cin puntate gli ascolti esplosero e quindi ci sentivamo un po' in grado di fare tutto perché chiudere non ci potevano chiudere perché già avevano chiuso a Santoro.

passavamo inosservati perché tutti erano convinti che bisognasse parlare di altro, quindi alla fine dici pure quando telefona a Berlusconi dice "No, no, se vuoi vieni ando bene". E bello, bello, [applauso] una bella storia. Vuoi no, una domanda su sulla copertina comica, come nasce l'esigenza di dire questo è un talk politico, ma ci serve della comicità prima durante? Beh, noi volevamo far vedere che prendevamo le distanze. Era l'epoca in cui veramente era una scelta religiosa essere pro Berlusconi o contro e che chiunque non attaccasse i Berlusconi sul fronte dell'etica fosse fondamentalmente un venduto. Noi volevamo dare un tratto di calmatevi un attimo, guardate che non c'è bisogno di impazzire, basta aprire il frigorifero per capire che le cose non vanno bene.

e ci ragionamo. E poi venne fuori l'idea di fare di aprire con una vignetta che poi c'è in tutti i giornali, no? aprire con la vignetta, non di Vauro, non di Forattini, non di LK, ma con una vignetta visiva, però non avevamo budget, quindi iniziamo a a guardare nella televisione, nelle TV locali, nelle eh nelle televisioni più lontane dalla politica, iniziammo a guardare comici. Questa cosa mi è rimasta, no? Io vi conosco da tempo perché mi è rimasta l'idea che quello che non si vede e poi infatti siete diventati quello che siete diventati, ma vi seguivo da prima e prima c'era Zelig agli inizi e Zelig aveva dei grandi nomi e dei piccoli nomi che passavano inosservati. Noi prendevamo i piccoli nomi e mi ricordo una e li cercavamo il lunedì, mi ricordo una puntata non trovammo nessuno, era martedì allora i pranzi, non avevamo copertina, eravamo disperati, una redattrice disse: "Guardate, il mio ragazzo fa delle scenette" e li chiamamo e facamo la copertina col ragazzo e l'amico del ragazzo che sembravano però presentati sembravano un gran nome.

Poi piano piano gli ascolti salirono, quindi avremmo l'occasione di avere Genegnocchi, di avere Maurizio Crozza che poi ha fatto un po' la storia della copertina di Ballarò. Ehm, poi ci facevano anche dei regali, mi ricordo eh Max Giusti, De Luigi, avevamo tanti, insomma, che li contattavamo ed erano contenti di farci la copertina. Poi dopo Maurizio è passato alla allave e a me Luca e Paolo piacciono tanto perché sono anarchici, sono non sai mai cosa vanno a colpire, capito? E quello è un taglio molto diverso da quello che era di Maurizio. Maurizio Crozza mette in ridicolo con una grandissima classe, poi con una schiera d'autori eccezionale, pensiamo solo a Robecchi, a Zalone, no? E dal punto di vista di Maurizio Crozza Luca e Paolo possono colpire dovunque e io volutamente non leggo la copertina prima, così rimango pure spiazzato.

Infatti molto spesso beccano me e ci sono stati dei politici che hanno rosicato, diciamo, per la copertina o che hanno detto "Non voglio venire durante la copertina". Eh sì, però alla fine si adeguano. Poi i politici sono Quando c'è Crozza ti conviene essere preso in giro da Crozza, no? Quando ci sono Luca e Paolo ti conviene. Ora i politici non li invitiamo più, son proprio pochissimi i politici, no? Quindi non c'è più questo problema.

Ehm, io mi ricordo Genignocchi nella puntata in cui venne Berlusconi, che l'effetto fu il contrario, che Gian Gnocchi non sapeva che c'era Berlusconi perché arrivò a un minuto dalla messa in onda. Entrò e Gegnocchi iniziò la copertina, poi vide Berlusconi, erano tutte battute su Berlusconi, quindi per fortuna tenne duro, ma rimase così, rimase un attimo se ve la rivedete fa morire perché dice "Ma che cacchio era bellissimo, era arrivato". Ma invece senti un'altra cosa. Sì, si dice, cioè anche questo è interessante che tu vedi nei talk show persone che magari si si scanano, comunque dibattono in maniera ehm esagitata e poi dopo alla fine so tutti amici più o meno, cioè ci sono queste scene, cioè che fuorionda poi eh guarda, succede tutto il contrario di tutto, cioè sì, può essere che poi son persone che grazie a Dio poi insomma si rendono conto che finito quel ruolo sono persone più ampie magari ritrovano in genere si ritrovano su Roma, Lazio, queste cose qua, no? Tipo, eh, ma tanto vincerete. Eh, c'erano, mi ricordo, due che proprio si odiavano e però erano in diretta, dovevano entrare.

Prima c'era la Lazio e c'era la Lazio in non so che coppa giocasse perché non me ne non me ne occupo troppo della Lazio, però diciamo [risate] stavano là e dovevano litigare e si stanno vedendo la partita. Io sono andato dagli autori, dico, "Però staccateli, sennò questi poi leano troppo". E [risate] allora allora sono andati, un autore ha detto "Guarda, se vuoi si vede anche di là". Lui dice "No, no, lo sto vedendo qua." Il cameraman ha fatto "Ma che gli vuoi fa' sotto la Lazio?" [risate] E quindi diciamo sì, c'è questo aspetto, c'è anche però di liti che continuano, eh, e di gente che poi non si vuole più vedere, non mi mettere più vicino a quello, quindi c'è di tutto. Eh, ma e invece è vero che c'è c'è questa voce che gira che i politici di destra so più simpatici. C'è questa voce che gira nella testa di Stefano.

Certo, [risate] è vero. Si dice, ma no, i politici, cioè gente simpatica da una parte e dall'altra. Ecco, possiamo rovesciarla. Non è vero che tutti i politici di destra sono antipatici. Ecco, assolutamente. Ok.

Applauso di un politico di destra. sempre finalmente qualcuno hai detto ho cominciato, diciamo, nel 2002 e prima avevo vissuto un anno a New York facevi il corrispondente. Tu eri a New York a lavorare quando c'è stato l'11 settembre. L'11 settembre era a New York e l'attacco alle torri. Come com'è stato stare là lavorare? T'h hanno detto "Oh, un aereo per sbaglio ha colpito una torre, vai a ved' che è successo" e te sei andato Sì, proprio così.

Ah, ecco che perché me lo immagino proprio così perché giustamente non sapevano che quindi scosì. Io stavo sostituivo Paolo Longo che era il corrispondente a New York, erano le vacanze, era agosto, c'eravamo divisi io e Gerardo Greco. Gerardo faceva luglio, io facevo agosto per la radio e l'11 settembre là erano le 9:00 di mattina ci chiamano. Io, tra l'altro stavo vicinissimo alle torri, eravamo io e mia moglie, avevamo preso in affitto una casa proprio là vicino, però è successo penso alle 95, 910, una cosa del genere, quindi ci stavamo preparando per uscire. Mi chiamano, dice, "Guarda che è successo, acceso la televisione, allora son sceso subito e col telefono facendo la diretta perché intanto si vedeva il fumo da per strada, quindi io facevo una diretta molto da strada, ecco, non di geopolitica e ho preso l'ultimo taxi, noi eravamo a sud di Manattan, la RAI era a Central Park, all'inizio di Central Park, più o meno, quindi dovevamo far tutta Manattan. Io ho preso l'ultimo taxi io da solo, eh, parlando al telefono, mentre la radio del taxi continuava a parlare.

Io, tra l'altro, io non ero bravissimo in inglese. Il mio incubo quando mi avevano mandato a New York era pensa tu se scoppia la guerra e io devo tradurre in È successa proprio quella cosa. Però diciamo parlavo sentendo la radio, parlavo alla radio nostra e intanto invece mia moglie era rimasta a casa dicendo poi ti raggiungo non ci immaginavamo che fosse una cosa del genere e e hanno chiuso tutta la Manhattan. Quindi lei si è messa in cammino con tutto il Sud che veniva tendeva a scappare un po', diciamo, la previsione di Tagliani sul ponte, no? sul ponte sulla stretto è successo. C'ha un'esperienza sulla base del quale lo racconta tutta Manattan si svuotava da sud verso nord e scene tragiche, dolorosissime, si capiva che era poi erano saltate tutte le linee telefoniche, quindi io mi ricordo i miei genitori chiamavano da Roma, chiamavano la Rai chiedendo che fine avessi fatto.

Allora poi gli amici li chiamavano, dicevano "No, l'abbiamo sentito in onda". Quindi, cioè, poi alla fine per la prima volta, perché io non facevo televisione, ero là per la radio, era apparsa al TG3, quindi tutta la famiglia aveva detto "Va vedi?" E ce l'ha fatta. Però diciamo questa scena è stata una scena terrificante, cioè tu ti rendi conto che stai davanti a un momento di storia, non di cronaca, no? capisci poi mano mano che le cose succedevano. C'era sia il dramma umano delle persone che morivano, sia il peso politico della questione, il peso culturale, perché New York, che era la città, eh era il cuore nel 2001 del mondo, molto diverso da ora, era il cuore della cultura, della gioia, della felicità, della era la mela, la mela da mordere e all'epoca lo era davvero e diventava un posto di lutto, di tormento, di morte. Quindi tutta questa trasformazione la vivevi senza aver mai fatto televisione, tra l'altro.

Quindi era un peso talmente grosso che alla fine diventa talmente grosso che lo gestisci perché l'alternativa è schiantarti a terra, capito? Quindi alla fine ho provato, diciamo, un'esperienza eh che di certo non era circoscrivibile all'esperienza professionale. Ecco, è più un'esperienza umana che ti forma. E quei giorni poi a New York a Manattan quanto sono stati strani? Perché da da fuori sembravano surreali, ma immag guarda, erano mostruosi perché a parte, diciamo, io facevo per la prima volta un lavoro che non avevo mai fatto perché non avevo mai fatto televisione. Là eravamo rimasti in tre per la televisione italiana e eravamo Borrelli, Angelini e io.

Borrelli Angelini erano stati già direttori del TG1, quindi erano dei giornalisti di un livello che non andavano per strada e avevano chiuso gli aeroporti, avevano chiuso la città, quindi ero rimasto solo io. Io lavoravo tutto il giorno, facevo collegamenti con tutte le radio, con tutte le televisioni e addirittura mi ricordo con la radio svizzera, la radio tedesca, perché non avevano inviati sul posto, erano chiuse le le i confini erano chiusi, in più con una grande paura perché era un periodo terrificante e io meo ci avevano dato casa era a sud, quindi avevano chiuso sud ed eravamo rimasti fuori di casa e mi ricordo che la notte giravano gli autobus che gratuitamente ti portavano più o meno nella zona dov'è per farti riprendere il coso. Quindi mi ricordo noi con le valigie che cercavamo questi autobus di notte in una New York vuota, spettrale, impressionante e ci avevano messo in un albergo vicino alla RAI che era alla fine della settima strada. Ehm e in quest'albergo era talmente vecchio che c'era era un periodo poi in cui diluviava, entrava tutta l'acqua dentro la camera. Quindi noi stavamo con le valigie, con l'acqua che entra dentro la camera. chiedevamo di cambiare la camera e non ce la cambiavano perché tutti gli alberghi erano pieni.

Quindi dormivo un po' in redazione. Mia moglie poveraccia era proprio, sai? Stava là nell'acqua, poi veniva in redazione, tutti lavoravano, nessuno. E in più lei facendo tutto questo viaggio da sud a nord aveva ripreso con le telecamerine all'epoca aveva ripreso le scene pazzesche e le avevamo tutte riversate ed erano andate tutte nei TG, quindi diciamo univamo l'utile allo sgradevole. Sì, no, c'è un'altra invece domanda sul sempre sui talk, nel senso che adesso esistono sempre più podcast che fanno anche approfondimenti, attualità. Secondo te questi podcast potrebbero sostituire in futuro il concetto di talk?

No, secondo me talk show nella parola è eterno, no? Cioè lo show fatto dalla parola. Eh, questo è un talk show. Cioè tu perché lo chiami podcast? Qual è la differenza? Eh no, che non va in televisione, ma magari viene fatto in su internet da però per esempio il talk show.

Beh, allora cambia il mezzo, però questo è un talk show. Però secondo me cambia anche il fatto che tu sei un giornalista, eh, c'hai una formazione, c'è un editore che ti sceglie, appunto, fanno il ti fanno della tua foto alle persone, dicono questo funziona o non funziona. Comunque c'è una professionalità per cui sei preparato rispetto agli ospiti. Qua siamo noi due e magari viene appunto un ospite piuttosto a cui dobbiamo fare domande di politica. Noi siamo impreparati, per dire, e quindiamo non siete impreparati, voi siete preparati nel vostro. Se mi facesse domande di politica risponderei, però ne state facendo altre.

Cioè, c'è una preparazione dentro questo show evidente dalle persone che vi sostengono a voi che avete una professionalità mascherata da casualità, ma è evidente che avete lavorato a questo tipo di show. Quindi, diciamo, il show, lo show politico probabilmente viene affiancato anche da altri tipi di talk, ma questo è un talk show eterno, cioè la parola che fa spettacolo, quindi è essenziale. Tre sedie, tre persone che parlano, è imbattibile in quale che sia il mezzo con cui viene trasmesso. Ecco, no per dire che il rischio è che magari però uno invece si improvvisa, ehm pulizza, quella è la persona, però non è non è più lo show. Eh sì, però provaci, oh. Se ci tieni prova.

No, [risate] no, no, dico, no, non dico per me, dico però prova qualche domanda. Prova. Sì. No, no, no, non voglio, no, non voglio sconfinare in cose che non mi competono. E no, però mi chiedevo perché specialmente in America ci stanno, che ne so, anche politici che vanno da dei dei degli host che però fanno quasi più propaganda perché non sono magari all'altezza. Però quello c'è sempre stato.

Io mi ricordo Berlusconi intervistato a Domenica in oppure Salvini intervistato da Barbara D'Urzo. Allora là il secondo me l'errore è affidare alla trasmissione il rigore che vuole il pubblico. Cioè ci sono trasmissioni. Io penso che c'è gente che se vede Salvini a Verissimo non lo guarda. Eh non dipende dalla trasmissione, capito? Dipende da noi scegliere il politico sulla base delle domande a cui risponde, scegliere il giornalista sulla base delle domande che pone, però è sempre il pubblico il proprietario.

Ecco, ma tu ormai lei è entrata gratis cocconduttrice a tutti gli effetti. Sì, sì, sì. Ma tu inve ci sono ospiti che tu dici questo ospite qua non lo chiamo perché potrebbe essere eh, cioè gli faccio più pubblicità a chiamarlo magari anziché Ma no, sarebbe un insulto a me, cioè se chiamarlo No, fai conto, ci sono per personaggi che hanno una chiave di vendita di se stessi che a me non piace. Sì, cioè una persona eh troppo volgare, troppo violenta, io non la ospito, ma non per altro, ma perché non non voglio ecco, come dici tu, non voglio dargli pubblicità sulla base di quello. In più ci sono molte persone che tu anticipi, no? Sai chi ti vorrebbe usare, chi ti vendere un personaggio cui lui presume che tu dia una risposta.

Insomma, alla fine, dopo è ho iniziato nel 2002, dopo 23 anni mi so orientare. No, infatti questo è interessante e tu dicevi sempre forse da Breaking Italy che tu, appunto, avendo una esperienza ventennale riesci a capire quando anche un ospite eh crede effettivamente in quello che dice, quando invece è solo propaganda. E guarda, può credere anche nella propaganda. Sì. e non sono pochi a farlo. Quello che è vero che nella trasmissione di martedì funzionano gli ospiti in buona fede.

Quale che sia la fede? Cioè da noi funzionano e vengono ascoltati anche ospiti di destra o di sinistra, purché non siano falsi, purché credano a quello che è. La buona fede, secondo me, dà una grandissima libertà anche al conduttore, perché il conduttore si può permettere di essere in buona fede e io molto spesso, diciamo, di martedì come Ballarossi fonda su un, diciamo, una regola semplice. Noi non diamo la nostra verità, noi cerchiamo di far cadere la verità dell'ospite e e cioè falsifichiamo la tesi che viene a portare in studio l'ospite. Non è l'unico modo di giornalismo, no? Vi ricordate?

Santoro portava una sua verità, Milena Gabbanelli porta una sua verità, Travaglio porta una sua verità, noi siamo il contrario. Noi facciamo cadere le verità dell'altro. Per fare questo devi essere molto libero. Devi essere molto libero di testa e non politicamente, cioè devi essere in grado di trovare dove zoppica il tuo ospite e questo, diciamo, fa cadere anche ospiti che io ho votato magari, cioè io molto spesso ho intervistato gente che ho votato, poi ho detto "Ma guarda tu chi ho votato". Cioè, perché è un metodo che ti permette di capire la persona che ha davanti. Questo si basa sulla buona fede tua e sua.

E in quest'ottica Berlusconi era una persona che era in buona fede quando da tua esperienza quando parlava. È impossibile semplificare Berlusconi, cioè [risate] ci saranno stati momenti di buona fede, momenti, ma anche, guarda, sai, come nei film, no? Quando ti interroga la CIA, tu ti devi convincere della tua verità. Il 90% di quelli che intervisto sono convinti anche di una cosa che sanno che non è vera, perché è un procedimento mentale che a forza di dire le cose ci credi. Ecco. E invece del fatto che, per esempio, la Meloni non rilasci interviste o non venga non partecipi a questa ai talk in generale, che cosa ne pensi?

No, io su questo proprio son fatti suoi, cioè non è che puoi poi andarle ai carabinieri se non vuole rispondere non rispondere, risponderà anche di questo, ecco. E non è io non penso che un vero politico debba passare attraverso le mie domande. Se vuole venire bene, sennò pazienza. Ma tu dici che però a lei conviene come strategia politica quella di parlare solamente, appunto, con dichiarazione. Tutti conviene non essere messi in crisi a tutti. conviene a tutti quelli che hanno successo, conviene passare domande che ti possono mettere in crisi e vincere tu a quelli che hanno meno successo, cioè rischiano tanto.

Quindi rischia tanto chi deve guadagnare tanto, chi già è presidente del Consiglio, lo capisco, che dice "Vai da Floris stasera", dice "Mamma mia, no, vedo la Champions". Da ragazzo, volevi fare questo, sarò giornalista e sarò conduttore? No, sarò giornalista. Da ragazzo, volevo fare l'inviato. Non era facile viaggiare quanto è facile ora. Io volevo vedere il mondo e fare l'impianto.

Sì, da ragazzino proprio. E quand'è che invece hai pensato no, forse il conduttore lo posso fare, no? E quello, diciamo, tanto volevo fare il giornalista, poi io ho fatto l'università, mi son convinto non ce l'avrei mai fatta e quindi pensavo di entrare in banca proprio. Poi invece la notte che dovevo firmare io avevo fatto la LUIS, avevo avuto delle offerte di lavoro importanti e avevo detto vado a lavorare in banca. Mio padre lavorava in banca, faceva non lo fare, non lo fare. [risate] E la notte prima di firmare per il Banco di Roma, la scelta era tra Banco di Roma e Unioni Industriali di Roma, perché m'ero laureato, miero laureato bene, ma dalla Lis all'epoca prendevano subito, facevano ti mandavano i colloqui subito e io sognai di mandare un pezzo da zona di guerra, quindi mi svegliai alle 7:00, andai dai miei, dissi io non firmo e i miei dissero bravo, per fortuna, prova a fare il giornalista e riniai da capo, iniziai a collaborare e poi ho fatto il concorso per la scuola di Perugia che ti dava era il primo corso, era il primo anno, ti dava la possibilità di entrare in Rai se lo vincevi e ci scrivemmo in tanti, ora una era Monica Magioni, uno Gerardo Greco e ed era in pieno Tangentopoli, quindi tutti scritti senza pensare che ce l'avremmo mai fatta, ma e tutti i vari padrini che diciamo si dava per scontato che avrebbero deciso le sorti degli iscritti, vennero arrestati, quindi rimase un caos in cui passarono quelli con i voti di università più alti e entrai in RAI, entrai al Giornale Radio e dal Giornale Radio facevo i GR anche del mattino in conduzione, poi sostituì Vianello a Radio Anch'io e poi il direttore della radio divenne direttore di RE3 e lui mi chiamò a Ballarò.

Però eh io pensavo di fare il giornalista economico, ecco. E sei sei contento? Cioè, nel senso perché ieri ti vedevo e dicevo è molto faticoso, pensi no, bene, sono contento. Vabbè, bello, dai. Chi mai me l'avrebbe detto? Cioè, purtroppo devo star zitto e ringraziare pure.

E invece prepararsi per una puntata di di martedì quanto è impegnativo durante la settimana? Cioè c'è immagino c'è un team. Beh, tanto siamo c abbiamo tanti autori, una grande redazione, lavoriamo sugli ospiti potenziali, sugli argomenti, lavoriamo su tutti gli argomenti possibili, poi il martedì li scegliamo, cioè la scaletta la facciamo il martedì, ma noi ci teniamo larghi, ci prepariamo su tutto, quindi non è semplice, ecco, soprattutto contattiamo tutti gli ospiti possibili, immaginabili e poi invece facciamo le convocazioni come alle partitelle, ecco, il martedì mattina. E infatti hai anche preso il patentino da allenatore perché [risate] senza offesa, eh, però no, non so, per quello dicevo, magari decidi una un cambio di carriera repentino a questo punto e ma magari no, io però appunto già ho avuto la fortuna di fare il conduttore, non voglio esagerare, no? Io amo il calcio, cioè io proprio vivo di calcio da quando ero bambino fino adesso, fino a domani che vado a vedere l'Europa League. C sono maniaco, sono abbonato, sono lupacchiotto per citare Boldi, quindi e amo il calcio, lo amo, sempre amato, sempre giocato a pallone e poi ora che non mi fa troppo male la schiena, ho pensato dico allora alleno, ho fatto il corso, ho preso un patentino, insomma sono di un certo livello.

E alleni? No, però allenerò appena in pensione. Ah, certo, è tutto pronto. Tutto pronto. Cioè, io mi sto costruendo la pensione non facendomi la baita in montagna, ma studiando calcio, che è la cosa più bella. Ho studiato come un pazzo, cioè fa tipo maturità, c'avevo tutti i libri, passavano i figli, ridevano di me.

[risate] Ma ora dove ora col patentino poi fino fino a che serie puoi allenare? Patentino che che puoi allenare? Perché posso arrivare alla D? Sì, posso fare del femminile fino, credo, anche alla eh, tutti i ragazzini. Posso fare l'assistente in Serie A, cioè posso essere quello a fianco con l'iPad. Bellissimo.

Stup. Eh, quello forse posso dire che secondo me quello 23 anni dopo le sc se faccio come funziona? Cioè, per gli uomini fino alla D, per le donne fino alla A. Perché beh, diciamo che il patriarcato nel calcio gode di una salute che è proprio è un'ingiustizia. Comunque hai ragione, Non ti far fregare. Hai ragione.

È una vergogna. [applauso] Eh, però fosti anche animatore, questo ci interessa. Hai fatto l'animatore? Sì, ma era e beh, certo. Quando si fa l'animatore quando era c'avrò avuto 20 anni. Sì.

Sellì Marina al Triton Village. Ma certo. Salutiamo gli amici e le amiche del Triton Village. Non credo esista più. Comunque se c'è salutiamo. E come com'è stato?

Ti piaceva? Che cosa che cosa facevi? Com'era l'animatore? era all'epoca era un modo per fare le vacanze senza pagare, anzi essendo pagati pochissimo per un lavoro d'inferno. E lo fece e Paolo Genovese che era un mio amico in regista quando eravamo ragazzini e ci chiamò e disse: "Guardate, ho trovato Club Vacanze, sta facendo i colloqui e io sono già Sellia Marina a fare l'animatore". Allora io andai, io sapevo andare in Winsurf e allora andai e feci il colloquio a Milano come insegnante di Windsurf.

Però mi chiesero i nodi, tutte queste cose non le sapevo. Allora parlavo, parlavo, parlavo e quello, un milanese, non so rifare l'accento, disse "Vabbè, ma questo parla, mandalo a fare il jolly" e mi mandarono, presi il treno e andai a a Paola, credo si scendesse, non mi ricordo, a Vibo. E andai al Triton Village dove già c'erano degli amici che facevano animatori. Io facevo il Jolly Animazione che voleva dire "Ti svegliavi alle 4:00?" Alle no, forse 4:30, alle 5:30 stavi alla colazione a dare il buongiorno perché c'erano le famiglie, si svegliavano presto e poi stavi sveglio fino alle 2:30 perché dovevi tenere anche la discoteca. Durante il giorno facevi i giochi in spiaggia, quelli che spruzzavi con col tubo oppure organizzavi i tornei di carte e dormivi alla fine un'ora e mezza. Un giorno io andai dal capovillaggio, no, dal proprietario del villaggio e volevo una pausa di mezz'ora per andare a comprare il gel a cosa a Soverato e lui mi disse "No, non esiste, devi lavorare".

E dissi "Abè, ma il gel è pure roba che vi serve". No, così son più fico perché all'epoca [risate] e disse "Ma fattelo portare da qualcuno, ma non puoi uscire". Allora io dissi "No, così non esiste, ma allora andiamo a vedere qual è il mio contratto." Questo mi guardò, disse qua sì da Calissi non ce l'abbiamo e mi licenziò. Dice "Vattene a Roma, va". Ah, proprio così. Fin così la vi per il gel.

Per il gel, per il gel. Perché io poi rivendicavo diritti, ma le pare possibile? Questo appunto non so fare neanche il l'accento calabrese, però non fu trattativa lunghissima. Ecco. [risate] E posso farti una domanda? Capi che allora che gli spazi per il per il proletariato eranoissimi, soprattutto in quel villaggio.

E stronveniente, ma che facciamo a tutte le persone che hanno fatto gli animatori nei villaggi? È vero che [risate] che si rimorchiava, eh? Ma non me lo ricordo manco più. Ma anche perché posso dire con un'ora e mezzo di sonno a notte mi sento di dire no eravate Guarda se la cosa che io ricordo in quel periodo era l'incubo, veramente un lavoro pesantissimo, poi sempre sorridente, poi appunto in un ambiente, in un clima da d'azienda come quello, quindi non ti potevi mai appoggiare da una parte. Era veramente un incubo, eh, infatti fui cacciato, ma fui felicissimo. Paolo fu cacciato poco dopo.

Beh, meno male. E ho una ho una rubrica che faccio sempre in questo podcast e per cui chiedo all'ospite che rapporto ha, se ce l'ha, con la marijuana. Vabbè, pure quelle sono anni 80. A scuola mi ero fatto le canne, sì, però insomma, poi sono periodi molto brevi. Ecco, finità. Mi stupisce questo tuo mantenere in piedi questa rubrica.

[risate] No, guarda, la tua età è l'unica No, no, è in piedi la rubrica, ma non il mio rapporto con la marijuana. Questa rubrica c'è dalla puntata uno, è l'unica che non molla e tutti mi dicono "No, non fumo più". Però io, ma io c'ho amici che uno l'altra volta ha detto mi sa mio figlio m'ha beccato il fumo bellissimo, [risate] bellissimo. Io vivo per quei momenti, per i figli che beccano il fumo ai padri e li sgridano. Lo sai che se abusi ti fa male. No, rimangono basiti, diceva, smettila.

Però no, la rubrica tiene duro, ma il mio rapporto con la Mariuana pure ha mollato tanto tempo. No, non ti devi giustificare, no? Io ti chiedo, c'ho un'altra rubrica che è un po' hai risposto, diciamo, a alla prima domanda che è che ti stai a ved' mo ti stai vedendo questa serie che dici il cuculo di cristallo. Io vedo tantissimi horror e tantissimi gialli, tipo che horror li copro tutti e dimmi tu di recente che hai visto che ci consiglieresti anche? Eh, dunque, di recente, aspetta perché è difficile ricordare i titoli, perché ne vedo ne vedo veramente tanti. Ehm, Bringerbeck e è un film.

Mamma mia, chi l'ha visto? Tu l'hai visto? È sgradevole. Mamma mia, è un film o una serie? Cos'è? No, non è un film.

film è veramente tosto. Poi eh ieri ho rivisto, ma l'avevo già visto tre volte, Mids Sommer. L'avete visto Mommer? Roba seria. E io non vedi gli horror? No, perché mi fanno paura.

Eh, fanno io me li vedo, però sì, perché ti scarica non l'hai visto Mitsommer? E di quello che poi ha prima aveva fatto redit quello l'ho visto. Mitommero, più pauroso. È un folk, un folk horror. Ok. quelli sulle divinità pagane.

Sei felicissimo mentre parli di questa paia, sei così contento. Quando torno vedo l'ultima puntata del cuculo, insomma, sto messo benissimo, benissimo. E poi dormi serenissimo. E quello no, [risate] però è giusto perché però non ricorro alla marijuana. No, ma ma neanche io qua dove sono le mie telecamere, ci mancherebbe altro. Lo dico a tutte le forze dell'ordine, quindi che comunque se sono qua, una è lei, una è lei.

Sì, sì, che comunque se cercano non trovano niente, quindi io sono serenissimo. Questa quindi cioè esatto, la tagliamo, quindi commedia cine panettoni e horror. Tante ne tagliamo. Tagliamo tutto. Tagliamo tutto. Sì, sì, tagliamo tutto.

Resta tra noi. No, cioè, quindi spazzi dal cinepanettone all'horr, cioè comunque c'hai un range, ci sono molti punti in comune. Anche questo è vero. [risate] In mezzo c'è il cinema buono. Anche questo è vero. Ci sono i mostri.

Ci deve essere un mostro davanti deve essere un eccesso che ti scarica. Sì. E forse proprio su questa su questo alla fine vedi abbiamo chiuso con horror e cinepanettoni e i mostri. Vi chiedo un altro applauso per Giovanni Flores. Grazie a tutti [applauso] dell'ospitalità a voi in particolare. Grazie.

Se vi va fate un applauso anche a Stefano Rapone a Sienda a De Comedy Club. Fatevi un applauso a voi che siete venuti qua anche stasera. E un altro applauso all'ospite di questa puntata. [applauso] Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo prossima puntata.

Ciao. Ciao. [applauso]