Metto il il microfono sotto e metti l'audio e poi li commentiamo. Vediamo. Ok, stiamo vedendo Sembra un porno. Ann [Musica] [Applauso] [Musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso! [Applauso] E vai! Qui con me Stefano Rapone, un bel ragazzo con una t-shirt che, insomma, ci sorprende, ci stupisce, ce la vuole raccontare, no? È sempre come come da Max Angioni a quella di Kazuo Umezz. Ma molto bene, cominciamo subito con una parolaccia. Sì, sì.

Eh beh, no, ha sempre quel manga che in italiano si chiama aula alla deriva. Ve lo consiglio, vedetelo. È un manga che parla di questi bambini di una scuola che v la scuola scompare, viene portata in questo deserto e questi bambini cominciano ad uccidersi tra di loro. Ah, molto carino. Una lettura da da prima di andare a dormire. Sì, sì, sì.

No, bello. Tutti vedete scuola elementare, quindi si quindi proprio piacevolissima. Però molto bello, eh, horror, quindi ci sta. Certo, sono insetti. Ti vedo bene colpito dalle luci qui di Asienda locale che ormai possiamo dire casa nostra, gentilissimi come sempre. Quindi te hai passato il tempo leggendo manga horror degli anni 70, vedi?

Bravo, bravo. Tu invece come hai passato questi ultimi tempi? Eh, allora quest'ultimo periodo, vabbè, è stato un po' teso perché chiaramente con la mia famiglia siamo stati tutto il tempo incollati al televisore per vedere come sarebbe andato a finire il contest. musicale che c'è in questo periodo che c'ha insomma tenuti un po' col fiato sospeso, ecco. E c'è stato e c'è stato vabbè è finito adesso l'Intervision è stato abbastanza clamoroso. Tu vuoi dire l'Eurovision, però c'è stato a maggio quello, cioè no, no l'Intervision non l'Eurovision adesso l'Intervision è finito.

Stè che cos'è l'Intervision, scusa? L'Intervision è tipo è tipo l'Eurovision senza le sanzioni. Non lo Non lo conosci? In che senso? L'Intervision? Eh, ma l'inter è il festival tipo l'Eurovision, però è quello che organizza la Russia da sempre.

Non lo so, non lo conoscev. Ma l'organizza prima co prima lo organizzà coi paesi, diciamo, dell'Unione Sovietica e che guardavano all'Unione Sovietica. Adesso coi paesi posts sovietici, coi bricks, con questi qua, hai presente i bricks? Eh, Russia, Cina, India e Brasile i bricks e fanno loro, e tutti quelli che guardano più a est che a ovest. fanno i concorsi e le canzoni, ma da sempre, io da sempre con la mia famiglia lo seguiamo sempre perché cioè diciamo cioè tu come i tuoi non vi siete mai visti? No, io i miei sono i centrodestra non guardavano queste cose di di di di son centrosinistra e per noi era quasi scusa, ma era erano famose le Ah, ma guarda, allora ti dico un po' delle canzoni che hanno vinto perché secondo me è impossibile che tu non le abbia mai sentite.

D'ho sentite qualche volta. Sì. Non hai mai sentito. Scende la Pyong, ma che fa? Ah. No, cioè forse sì, però è bellissima.

Regala un sorriso, scusa. Vabbè, come Mao, ma chi sarao? Bella questa forse. L'ho sentita. Indimenticabile. E poi vabbè, che ha fatto innamorare tutti.

Sapore di Stalin. Ah, che sapore as Vabbè, buonissimo sapore. Sapore di Marin. Non so se Eh, vabbè, te non conosci, cioè, te quando ti fai la doccia non cantichi? Sei bellissima, Marx. No, no, vabbè.

Non la sapevo, però mo me le mo sento. Quest'anno ha vinto il Vietnam, è stato clamoroso. È la prima volta che vince, lontanissimo da dal record di sei vittorie della Ceecoslovacchia, adesso Repubblica Ceca, però insomma ha vinto il Vietnam. Bellissimo. Però quest'anno è arrivata seconda una canzone toccante, stupenda, che proprio ha rapito il cuore e la giuria. A me mi ha colpito molto perché si chiama Italia Sì Italia Nord VPN.

Ah, molto bella. Di che parla questa canzone? E praticamente l'autore dice che si è ispirato proprio al famoso software perché gli ricordava la libertà e qui nella sua canzone voleva parlare la libertà come Nord VPN ti dà la libertà di viaggiare sul web da ovunque ti trovi nel mondo senza problemi di connessione ad altissima velocità con altissima qualità e quindi l'autore ci teneva particolarmente a riportarlo nel suo brano. Voleva anche mettere un verso che dicesse norvpn.com/intoria perché era venuto a conoscenza del meraviglioso software dalla puntata con Max Sangioni. Perché con Mark Sangioni? Esatto, Mark Sangioni, come lo chiamano loro, Mark Sangioni.

Certo. E in descrizione aveva visto il link, aveva detto "Cavolo, qui c'è uno sconto sensazionale, non posso farmelo scappare". No, no, ora sono andato subito a vedere sul sito di questa bellissima iniziativa come partecipare, perché vorrei a questo punto che ci entrassimo anche noi, come si fa, però non possiamo perché ho scoperto che per partecipare basta un brick. Oh, molto bene. Va bene. Oggi tutti i giochi di parole, però devo dire tutti molto efficaci.

Certo. Eh beh, ce l'abbiamo fatta anche stasera, ma non è certo Certo. Grazie all'influenza russa se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, neanche grazie alle varie rivoluzioni. O forse sì, chi lo sa. Forse qualche rivoluzione.

Ringraziamo alcune delle rivoluzioni. Sì, non tutte, però deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Carmine Del Grosso. Buonasera. Buonasera e grazie. Ciao.

Ciao Carmine. Grazie a te. Grazie a te che sei venuto qui, ospite Tintoria. E Stefano, mi sa che sarei preparato una domanda per te. Sì, sì, sì. Eh, come stai?

Bene, bene. Ste bene, tutto a posto. Un periodo né alti né bassi, quindi direi bene. No, non benissimo, nemmeno male. Quindi medio medio che comunque è buono, no? Certo.

E voi state bevendo la birra? Io sto bevendo la birra. No, io voglio l'acqua. Ah, ok. Tu stato solidale con me perché io non bevo. Questo sembra tipo il tavolo dei bambini, quello che fanno quando fai le feste di compleanno che ti mettono da parte.

Però qua c'è l'acqua. Qui c'è la ti giuro che è acqua. Una borraccia che poi è un regalo. Questo è prestigiosissimo. Su eBay vale 10-1.000 lire, però già la stanno vendendo, sicuro. Sì, sì, ho saputo che fibra l'ha piazzata subito.

Ah, ok. E allora la metto su Vinta io che almeno almeno vedo l'andamento de sai che ti fanno le offerte su Vined? No, non ho mai caricato niente. Tu ti fanno l'offerta molto a ribasso, quindi magari la la mette a €100, vediamo. Cioè €100 secondo me vale la la bar un po' un po' leccata vale €100. Eh, questa poi è quella del Sì, tipo la mordicchio un attimo.

Las segn lascio un segno. Dico usata veramente tipo le maglie da calcio. Ma scusa, eh, cioè Vinted io pure non lo conosco, cioè tu fai tu che cosa c'hai venduto, per esempio? Ah, io c'ho venduto tutta roba che non metto più chiaramente e che prima davo però ai senza tetto e quindi adesso ci faccio il business con questa roba qua. Questa è la mia è il mio business model. Eh, e c'ho venduto c'ho venduto dei pantaloni a zampa d'elefante che mi ha regalato dei miei cugini quando avevo 16 anni e non l'o mai messo, non lo devo manco spiegare perché.

Eh, della diesel li ho venduti a €36 che comunque Eh, bel colpo, bel colpo, bel colpo. E cioè tu li hai messi a quanto però? Cioè, già subito a 36. No, no, no, no. tu carichi a un prezzo maggiorato, perché c'è proprio c'è una regola non scritta che tu carichi un articolo a un prezzo e tutti chiaramente ti fanno un'offerta a ribasso, cioè proprio devi fare così, sennò si, cioè nessuno vende un articolo a un prezzo e quello ti offre tanto, cioè dici c'è qualcosa che non va, è un è un truffatore questo qua che ha offerto dei soldi. L'avevo messa a €50 che comunque e poi è arrivato uno ti ha detto no eh, cioè quanto hai contrattato per arrivare a 36?

È stato immediato o no? È stato immediato? Cioè lui ha offerto detto "Ma io non mai messi? Che cazzo?" Cioè, certo, va bene €36 ci compra una friggitrice d'aria, va benissimo. E posso dire bravo che te li sei tenuti per 20 anni aspettando il momento un giorno esisterà un app? Ma io eh, ma io c è come per i Bitcoin, ci vedo lungo io.

Sì, veramente i Bitcoin li hai presi al momento giusto. Qualcosa? Ah, bravo. I frammenti di Bitcoin. No, vabbè, certo. No, Bitcoin interi, sennò che stavi a tettoria, stavi bravo l'azienda.

Eh, esatto, esatto. Era la mia adesso. Ehm, e quindi bene, dai. E vendi vabbè, pantaloni, eh. Sì, c'ho venduto uno smanicato. Ah, piumino smanicato, brutto.

Non devo cioè pure che Ma poi lo devi consegnare. No, lo spedisci. Non è che lo devi consegnare. Non lo consegna a mano, lo spedisci. No, è molto semplice, cioè hai pure l'etichetta digitale, quindi non devi manco stamparla. Dipende poi da dove acquistano, perché se acquistano all'Europa alcune volte devi stampare l'etichetta.

Eh, fai il pacco, lo porti in posta, scannerizzi QR code e va e va e vola. Bello, bello. Sì, sì, questo è il mio il mio guadagno, diciamo. Sì, sì. Molti comici fanno questa cosa. Ho scoperto, c'è una cosa tra comici che vendono le proprie cose perché evidentemente non si guadagna bene in Sì, esatto, esatto.

Ma io acquisto pure, però eh, cioè faccio girare l'economia. È chiaro, è chiaro, è chiaro. Ma è vero che so quasi tutti francesi, perché tipo la mia ragazza mi dice sempre "So tutte francesi stronze". Esatto. Questo è vero. E pure stronzi, se mi posso permettere.

Bravo, diciamo, ho venduto delle scarpe. Delle scarpe. Tu hai quando vendi un oggetto hai delle categorie, cioè comeè messo mediocre, buono, nuovo senza senza etichetta e nuovo con l'etichetta, quindi con la confezione. Io vendo questo paio di scarpe che avevo comprato da marca strana da running, comunque l'avevo comprata a €130, le ho vendute a 35 perché non l'avevo mai, cioè proprio veramente erano nuove, non ho mai messe. C'erano pure gli adesivi all'interno, sai? gli adesivi sulla suola, le vendo e questo mi lascia una recensione negativa perché perché l'avevo messo come nuovo senza cartellino.

E in realtà lui dice non sono nuove, ma non e io gli ho mandato un messaggio perché la cosa bella di Vinted è che tu quando hai la conversazione con lui tu scrivi in italiano e Vinted ti traduce, quindi tu leggi non devi manco sta a pigliare il testo, a portarlo su Google Translate e gli ho scritto sei un [ __ ] guarda bene gli adesivi, ma tu sei francese e non sei abituato. Vabbè, comunque noi siamo sempre così, sempre poi subito a offendere. E lui che t' ha risposto? Eh, niente, non m'ha risposto proprio. Ah, è rimasto però Ma perché mi sono incazzato? Perché se le tenute le scarpe perché poteva pure rimandarle.

Tu hai la possibilità di rimandarle indietro, invece no. Se le è tenute, ho detto, "Eh, però a €35 le hai tenute le scarpe", eh, hai capito? Certo. E io sono un pezzo di merda. Vabbè, bravo. Vai, lasciamo sta, guarda, lasciamo perdere sti ste diatribe tra Stefano mi sa che si era preparato, però anche un'altra domanda per te.

Sì. Ehm, che hai fatto oggi? Allora, eh vabbè, ho preso il treno per venire qua, ma stamattina ho eh rinnovato la patente. Ah, secondo rinnovo. Voi avete Questo la dice lunga su l'età. Eh, voi l'avete rinnovata una volta.

Una e già la seconda. I dottori sono più seri nei tuoi confronti. Cioè la prima volta a besi, la seconda ti danno del legge e quindi e c'è un questionario, perché io ho rinnovato la patente, c'è un questionario, cioè è un'autocertificazione che tu fai e ho notato ste cose che la volta precedente non avevo proprio notato. Ci sono tutte domande sulle tue patologie, se hai delle armi, se fai uso di stupefacenti. Vabbè, classiche domande, però ho mentito su tutte quelle riguardante il sonno. C'è proprio uno specchietto tutto sulla sonnolenza e mi faceva ridere sta cosa che ti capita mai di appisolarti?

Già il termine appisolarti fa cioè sembra uno scherzetto. Appisolarti durante i film sempre al cinema. Sì, durante le conferenze, proprio specifico potevano di durante una chia conferenza hanno usato perché sanno che le conferenze fanno addormentare. Sì, cioè erano tutti Sì, ho dovuto mettere tutti no. Ce n'era uno ti capita mai di addormentarti in treno, in autobus, in auto, però non stai guidando tu. L'hanno dovuto specificare perché dice Certo, certo.

Cioè, ma poi uno che ha tre patenti, io non ho mai visto treno, autobus e macchina e poi c'era quello al trabocchetto, ti è mai capitato di appisolarti sempre termine appisolarti durante le piccole pause nel traffico? Però stai guidando tu e e io solo a qu Sì. Eh sì, perché volevo vedere che mi diceva. No, ma non l'ha manco vista l'autocertificazione, l'ha passata e via. E poi c'è la visita pure, no? Ti fanno populistica, no?

E poi ti fanno la Non me l'ha fatta. Ah, si è fidato. Non so perché mi ha visto che scrivevo senza occhiali. Ha detto "Vabbè, questo ci vede". Non me l'ha fatta proprio ehm e quindi questo stamattina sta velocissima, 5 minuti, poi ha preso il treno e siccome ho visto che parlate sempre di viaggi, comunque del treno, perché è una cosa che no, noi il nostro lavoro prendiamo sempre, eh. E io ho preso Italo per venire, perché io sono un grande fan di sai, cioè per me si divide come Honda Yamaha, c'è Italo e TR in Italia.

Io sono fan. Sei Italo? Io sono Italo e eh c'ho due trucchetti m che perché voglio che questa puntata sia pure informazione. Certo, ti ringraziamo perché speravamo che venisse in solggio, anche informazione. Due trucchetti, però. Allora, io sapete i disclaimer di quando ricordate quando si truccava la PlayStation che ti dicevano come fare, poi c'era il disclimer, eh però noi non, cioè questo è solo un modo per informarvi, eh?

Non stiamo dicendo che dovete fare così. Ecco, la stessa cosa faccio io. Allora, su Italo c'è una falla di sistema. Se tu prenoti da Benevento, perché la mia città, e devi andare a Milano, Benevento Benevento Milano costa tipo €60, ma se tu fai stesso giorno, stesso orario, Benevento Torino ti costa meno, quindi tu lo prendi e scendi a Milano. Non si fa perché state levando un posto a Io l'ho fatto meno di 15 volte. Sei sei generoso verso l'azienda che comunque stimi.

E come si spiega questa cosa? Eh, perché evidentemente è una tratta che loro reputano meno importante, no? E potete provare pure mo col cellulare, fate che ne so, primo ottobre, Benevento Milano, Benevento Torino e vedete quanto costa. Fateci, fateci sapere. E l'altro trucchetto che però metto le mani avanti, mai farlo io l'ho fatto involontariamente, tra l'altro prima classe, sapete, no? Smart, prima executive.

Executive è quella dove ci sono le poltrone disposte, no? Tipo centromassaggi che sono quattro, uno di fronte all'altro. Nella classe executive c'è una macchinetta del caffè inespresso. Se tu sei in prima classe puoi accedere all'area executive e io ho preso una volta il caffè per sbaglio. Per sbaglio. La seconda volta non avevo i soldi per le macchinette e ho detto ci riprovo.

Cioè a che bisogna stare attenti a una cosa, che non ci sia il trade manager di là. E come bisogna fare? Cioè, vi do delle dritte per accedere. Provatelo una volta. Io l'ho fatto meno di 45 volte questa cosa. Allora, perché uno si deve mimetizzare nella classe executive e il mio trucco, metto le AirPods.

Se tu metti le AirPods e vai verso la classe executive e dici delle cose tipo "Eh, vabbè, però il business lo dobbiamo rivedere". Certo, no? Sì, sì. Oppure fai delle lunghe pause, dici che ne so, a un certo punto "Ah, io per sti soldi manco mi sveglio la mattina". sei tranquillamente oppure mandami il foglio Excel. Tu sei uno di loro.

Sì, sì. PDF dici ste cose. Sì, sì. Dopo un po' l'ho fatto col train manager là perché ho detto voglio provare a vedere questo. Non lo so se poi la possiamo tenere veramente nella registrazione. Secondo me mi Ma sì, perché bloccano.

Vabbè, comunque vado là e ero in prima, tra il manager sta controllando e passo davanti a lui dicendo eh segretario, segretaria non va per niente bene. E niente, so passato comunque. Ecco, e cercare di sfondare un muro del Ma scusa, la macchinetta dove sta? È nascosta la macchinetta oppure no. Tu class executive entri ci sono sulla destra, diciamo, le poltroncine, sulla sinistra c'è una sorta di mensola lunga e hai la macchinetta ferma nespresso con diverse cialde, tra l'altro, cioè pure per gli amanti del gineng, la vedi? Sì, è gratis senza soldi.

No, noi andiamo con e Stefano, siamo tren Italia di solito, eh. Non ho dritte da darvi tra Italia e Tren Italia no. Vabbè, se vai, cioè, abbiamo parlato tante volte del della magia dell'area silenzio che non c'è su Italo questa cosa. C'è c'è c'è l'area cinema che equivale all'area silenzio. L'area cinema. Cinema.

Ho delle domande sull'area cinema. Ci stanno degli schermi che mandano un film e tu non lo senti. No, c'hai il buco per le cuffie, però. C'è il buco per le cuffie comeagli anni 80. Quindi tu arrivi, vedi sto film muto, perché nessuno si porta tra l'altro le le cuffie col jack chi ce le ha più. Certo, quindi non serve a niente.

L'area cinema è un luogo così di meditazione, però ti distrai perché comunque se c'è un film muto che va tu comunque st il tempo a cercare di E mo che succede? Sì, sì. Eh, sì, sì. O lo ridoppi, cerchi di ridoppiarlo mentre vanno alle scenì. Potrebbero metterci i subs, i sottotitoli, così almeno se non sette immagini quell come su Instagram quando stai Ah, sì. La cosa bella è che però è ha le luci soffuse.

Sì, insomma, molto più proprio è tipo un ambiente per fare pilates, yoga. Questo Questa è l'aria cinema su Italo. Sì, sì, sì. Mi dispiace, noi non abbiamo chicche. No, però ecco, io c'ho un'altra domanda. Tu quindi viaggi spesso, immagino, come noi e eh Sì, sì, sì, sì.

Tu hai la la carta Italo. Assolutamente sì. e accedi alla lounge di Italo. Ecco, allora io parliamo perché non ci sono mai entrato in quella di Italo. Io sono un fan del Freccia Lounge, ok? Che per me è un posto, insomma, dovrebbe esserci un Freccia Lounge in ogni angolo del della città, secondo me, dell'Italia.

Sì, sono d'accordo. E e com'è com'è quella di di Italo? Dipende dalla stazione, eh? Dipende dalla stazione. A Milano io poi avete capito dove vado a parare che cerco sempre di grattare. Dove si può grattare, no?

Ok. Ma così per divertimento non è che non è una cosa che voglio fare nella vita, eh. A Milano c'è un bancone, ti servono loro. È proprio una roba la milanese con l'acqua aromatizzata, l'arancia, ma che cazzo, no? E cornetti piccoli, mignon, eh, plumcake e poi c'è una macchinetta del eh del caffè che che la macchinetta degli hotel son quelle macchinette che il caffè non lo fanno. Acqua e terra, acqua e terra.

fanno quelle macchinette là e quindi te, Cioè, però non ci sono umani che ti No, no, c'è c'è una ragazza, una ragazza, insomma, che ti servono, mentre a Torino è un'area totalmente libera. Ah, cioè tu entri parco giochi, hai le lattine, hai sti nuovo, vai. È interessante questo. Biscotti, biscotti con zucchero di canna, buonissimi che poi hanno ogni tanto hanno pure la particolarità, capito? Non è solamente, cioè dipende dai periodi perché italo, avete visto che a periodi trovi, cioè quando passano pure per darti lo snack, no? A volte hai solamente le noccioline, frutta secca, a volte abbiamo i biscottini di Ginio Massari.

Ha capito Ginio? Bravo. Passava di qua, c'hanno stati. Sì, sì, sì. Son quelli di prova che non son male. No, invece devo dire il Freccia La c'ha questa cosa buonissima che c'ha aperitivo, diciamo, a pranzo e a cena.

Ok. A cena per vbè tipo tramezzini piccolissimi e cose così. Invece a pranzo c'hai proprio, in realtà è pranzo, cioè c'hai dei piccoli piattini con della pasta, no? Delle E ci sono secondo me le lasagne più buone del mondo. Ma veramente delle piccole lasagnette che però tu dici me ne dà me ne dà sei e bellissimo. Sì, sì.

Eh no, eh non però so buoni, cioè so tu vai ai ristoranti e però quelle là sono più buone del ristorante, quelle là sa secondo me poi vedete voi. Ora di pranzo puoi entrare nel freccia lounge solo se hai il biglietto in partenza. Non puoi fare che torni a Roma, arrivi a pranzo e pranzo e poi vai a casa. Ti dicono "Scusa, ma allora che stai a fa'? Vattene a casa". Ital è uguale.

Puoi portare sempre in base ai livelli che hai accumulato, comunque può portare un accompagnatore con te. Sì, pure lì puoi portarne uno. Sei quella d'oro, invece sei platino, addirittura due. Però platino non ce l'hai neanche te, mi sa. Però ce l'ho tu c'hai platino, porco Stefano perché la gialapas gli ha rovinata la vita. Guarda quanto è stanco.

Però c'ha una carta platino che porco du platino. Mo perché non pippi cocaina? Sennò con quella eri il numero uno in Italia. C'è anche il servizio là che ti la persona che ti canta le lasagne. Esatto. Maestro vuole un po' di cocaina.

Comei specchietti in orizzontale solo per i clienti plato. Solo a Milano. Certo, ci mancherebbe altro. Milano. Certo. Salutiamo gli amici del Freccia Loucunge.

Che E a me Allora, a noi piace chiedere agli ospiti come hanno iniziato, come abbiamo, ma noi abbiamo già fatto una puntata di tintoria. Abbiamo fatto una puntata di tintoria da rememoto, credo la prima puntata di tintoria da remoto mi che era era la nostra e quindi già ci siamo detti tutte le cose, poi noi siamo amici, però alcune alcune cose un po' le ripeteremo. Per esempio, noi quando ci siamo conosciuti, ci siamo conosciuti alla prima serata in cui ci siamo conosciuti tutti quanti a Loppio Caffè, era un open mic tutti là col nostro monologhetto per col seguire il anzi inseguire iniziare il sogno di fare la stand up comedy e tu eri là alla primissima serata ci siamo conosciuti 11 anni fa. 11 anni fa e poi tu te ne sei andata a Milano subito dopo. Io ho fatto un paio d'anni, eh, però io venivo già da 8 anni di Roma, eh, e quindi ho detto "Ma sai che c'è?" Ma, mi ero un po' stufato, ho detto voglio cambiare città e me ne sono andato a Milano. Che però all'epoca noi pensammo grave errore di Carmine perché in quel momento comedy central da Milano veniva a Roma per prenderci, coltivarci e farci fare natural Bor Comedians.

Quindi quando tu che eri ripartito con noi poi da Milano ha detto "Ah, guarda quelle facce di cazzo stanno facendo la televisione". Hai pensato "Sono contento per loro?" Hai pensato mannaggia? No, ho pensato sono un [ __ ] ma ho pensato pure sono contento per loro. Quindi era un misto tra di sentimenti. Tra l'altro io vengo eliminato alle semifinali di Natural Barcom forse il due. Avi fatto le le improvv Io ho fatto Sì, eravamo arrivati tipo in semifinale io un altro comico.

Ah, vabbè, posso dire Nicola Selenu che poi Certo. Nicola Selenu, creatore di stand up comia. Sì. uno dei primi portali siti che si occupavano di divulgare la standup comedy e creava pure serate a Milano e quindi niente e quindi resto escluso una sorta di Udinese, resto fuori, però dico vabbè arriverà arriverà il mio momento, arriverà il mio totò di Natale a portarmi lassù di Natale. Sì. E poi è arrivato perché poi hai fatto stand up comedy l'anno dopo.

Sì, sì, sì, sì. Infatti da lì tutti poi. Eh, sì. che una volta una volta t' hanno messo dentro io da qua non mi muovo come come fosse il lounge d'Italo. Da qua io non schiodo. Esatto.

No, è come il tempo indeterminato per me. Entro, non esco più, porto le pastarelle da giù, faccio queste cose. Sì, sì. Senti, ma adesso tu però non stai più a Milano tu adesso? No, io adesso sto a Torino. Ah, la tua Torino?

Sto a Torino perché mi piace cambiare città dopo dopo una decade. Decade e quindi sì. Ehm, sto a Torino da un anno e sto comprando casa. Ah, bravo. Perché a Torino rispetto a Milano costa un centesimo. Per questo me ne sono andato da Milano, cioè non potevo comprare casa a Milano, ho detto me ne devo andare, cioè ho l'età per comprare casa e poi ha dei costi molto più mali.

Cioè, posso fare, io potrei fare il testimonial di Torino, perché dico solo cose belle di Torino, perché ha è vivibile, eh, costi 1 tero di Milano, eh a tante aree verdi e quindi lo dico al sindaco Lorusso, mi offro come testimonial sempre per grattare qualcosina. Poi lo russo comunque è un cognome che non è proprio Torino se vogliamo Esatto. Se se andiamo a scavare, se vogliamo pro scavare scavare e quindi ho detto ci sto bene, sta vicino a Milano, poi comunque il lavoro è itinerante per noi e sto comprando casa. Infatti per per tornare a Benevento, costa pure meno di Milano, abbiamo scoperto che la è tutto è perfetto nostro. Hai hai già individuato la casa? Sì, sì.

Eh, sto aspettando la delibera del mutuo. Ah, e mi posso pure qua mi posso dare, però non ha funzionato, non ha funzionato stavolta. Ma se se dai la chicca sul muto, facciamo un picco di Oh, ho parlato con CCBT una notte, una notte per cercare la soluzione non c'è. Perché ho detto tutti guardano ovviamente i tassi, no? Io ho detto, "Non vado a vedere il tasso perché il tasso eh cioè uno si lascia ingolosire dal tasso fisso più basso. Vado a cercare l'istituto di credito che sta per fallire perché dico se mi faccio il muto a 30 anni e falli non gli devo più un cazzo.

Non è così, giusto? Non funziona. Però eh poteva essere come pensiero. Se facevi un mutuo alle Brothers nel nel 2008, nel 2009 avevi fatto no sì. tipo c'è stata banchetruria che poi è fallita, in realtà poi viene assorbita secondo, cioè il muto non non lo schiodi mai, viene assorbito da un altro istituto di credito, se non erro Intesa San Paolo, l'unico modo per eliminare, per estinguere il mutuo prima del termine è per cause naturali, quindi che ne so, terremoto. Ah ah o bombardamento che comunque che comunque non è possibile, dici se una volta era una chimera adesso, Sì, sì, adesso era Certo.

Tu ti fai 10 anni e poi eh, però poi non manco più la casa, eh. No, però questa è stata la cosa e io cbt rispondeva, no? E gli chiedevo come si fa a non pagare più il mutuo della banca prima dei 30 anni. Eh, e lui diceva non si può, cioè l'istituto di credo sì, ma se ci sarà un modo e quello non si può e ma cause naturali tipo guerra. Sì, la guerra è, però poi ti stoppano il muto. Covid le provate tutte, però niente, alla fine devi pagarlo il muto e alla fine, cioè, ho scelto poi un istituto con un buon rating e a breve dovrebbero daje, posso chiederti in che zona?

Io Torino un po' la Parella, vicino Pozzo Strada, diciamo su su sull'unica metro che c'è a Torino a poche centinaia di metri. Ho piato questo spero trilo che vuol dire spero per te dire Vabbè ancora devono mi devono aspetto la delibera del non c'è la delibera no pensavo spero trilocale può essere bilocale vediamo mi sembrava tri però no trilocale e però siccome sono uno che cioè non ho non ho chiamato interior designer non ce l'ho i soldi e quindi ho scaricato Planner 5D che vi consiglio che vi permette permette di arredare casa. Potete utilizzare pure le app perché devo ristrutturare la casa. Potete utilizzare pure le app che ci sono di intelligenza artificiale. Tu fai la foto, la carichi, dici la voglio in questo stile, però è più artigianale Planner 5D, lo utilizzano interior designer. Vedi, io quando dovevo fare i lavori a casa non c'era ancora questa tecnologia, lo facevo con The Sims 1 e cercavo a ricostruito la casa.

Io credo che siano gli stessi sviluppatori, perché è simile a The Sims. Vedi, vedi, c'è qualcuno che lo utilizza nel pubblico o sa di che cosa sto parlando. Ho anche app concorrenti, non è non è una promo, non vi preoccupate. No, vedi è perché stai facendo divulgazioni. Fanno soldi, niente, mi hanno detto così hanno fatto. È gratis Planner 5.

Però vedi, stai facendo divulgazione. L'avevi detto all'inizio che avresti insegnato una domanda sull'acquisto della casa. Com'è stato il tuo rapporto con gli agenti immobiliari? Bellissimo, bellissimo. Perché allora io ho visto talmente tante case a Milano che poi non ho mai acquistato, però ormai mi sono dedicato tipo un anno, ho detto voglio vedere solo case e sono diventato un super esperto e la cosa bella è che quando vado a vedere le case adesso io correggo gli agenti. Questo è un muro portante e tiro le botte vicino per vedere se è pieno e tu mi hai detto di no.

Perché come mai gli infissi non sono ehm con doppi vetri? Ma hai detto che c'era doppi e non alcune cose non le sanno loro, eh perché spesso lavoro comunque ci sono professionisti, agenti immobiliari e poi ci sono eh persone che fanno quel lavoro per un periodo di tempo, magari per pagarsi gli studi e quindi non hanno proprio una conoscenza approfondita. Io ho visto più case di loro sicuramente, cioè almeno di quelli entry level e quindi spesso mi capitava di correggerli. Ehm, com'è rapporto di amore, perché poi c'è quello corretto che ti dice abbastanza degli altri, questa è fantastica, guarda qua, eh, dal balcone vedi il sole, è cioè le cose standard che ti dicono, no, certo, eh. Vabbè, qua, vabbè, qua te la personalizzi come vuoi. E ti credo, cioè, la sto acquistando per forza, la personalizzo come voglio.

Io una volta ho visto una casa che era sopra la rampa della tangenziale est. C'ai presente quando Fantozzi si butta l'appartamento a fianco, quindi proprio letteralmente se ti affava la finestra a 1 m c'era la rampa della tangenziale est e lui non ha mai non ci ha mai fatto vedere fuori e non ha mai detto la parola tangenziale e diceva solo poi di là poi di là e dicevo guarda che comunque cioè nel senso se vio le macchine nel senso lo so che ci sta no perché poi anche di là dicevo io lo so che è tosta venderla questa però cercava di occultare in tutti i modi non è che se fai fil non è che non m'affaccio mai alla finestra Non mi accorgo. Sono Eccoli, sono qua. È lo smog. Però pure qualcuno quella casa se la compra e qualcuno dice questa è la casa che fa per me apprezzato, non abbiamo mai usato la parola tangenziale ed e c'eravamo dentro, eravamo su su corsia. Io credo la peggior casa mai vista a Milano, eh, zona Maciachini, che è comunque una zona bella croccante di Milano.

Vado a vedere sto diocale, a parte che io non avevo esperienza, mo lo dico pure, e quindi vedevo quelle che costano meno su immobiliare. Hanno una dicitura che sono nude proprietà, ma io non av non avevo conoscenza e per me le nude proprietà erano case da arredare. Dicio una casa nuda. E quindi pensav che ammazza che prezzo. Dico vabbè €50.000 in meno me l'arreda vuoi con Planner 5 di sa quando ne arredo. Ho scoperto che invece poi c'è quel macabro gioco alla so che devi aspettare la morte dell'anziano.

Sì. Eh, in una Allora, in una casa ho visto, cioè vedi anche come sta anziano, gli fai senti la pressione, cioè fai ste cose che poi è sempre un'anziana perché figurate se lo fanno a un uomo, a un uomo un uomo con la nuda proprietà, un piatto ricco micificco, uno che c'ha più di 65 anni dice presa presa subito tanto la casa che la che ricordo con più affetto aveva il quadro di Antonio Di Pietro alle parete. L'ho l'ho messo in un pezzo perché Ma è vero, vi faccio vedere poi la foto che ancora questo disco tra i preferiti. Ma il di Pietro di Mani pulite o quello eh di Pietro di Mani pulite. Ok. Di Pietro e Mani pulite.

Non ho manco avuto, cioè potessi tornare indietro, ma forse non la troverei. Comunque vorrei chiedere a questa signora come mai, cioè è un suo idolo, l'ha conosciuto, che ne so. Forse un'offerta per il quadro potevi fare signora su Vintered che sto qua ai francesi a la casa non mi piace però €200 me lo porto via adesso. Sì, sì. Eh, questa quadro di Di Pietro e invece la peggiore casa, andiamo zona macchini, quindi non era nuta proprietà, mi apre un pitbull, cioè c'era un cane che ci faceva praticamente andava davanti alla gente, fa "No, no, che sto qua adesso". Perché l'avevamo lasciato in casa, una casa disastrata con questo pitbull che ci faceva da Cicerone nelle stanze.

Credo ci fossero delle armi sotto sotto i matrassi, però non ho detto no, forse è meglio di no. Mi sembra troppo, troppo. Sì, io mi ricordo invece una volta ho visto una casa pure io disastrata e penso che ci credessero talmeno talmente poco che si potesse vendere che quello che mi la gente immobiliare era tipo un bambino, cio aveva 17 anni probabilmente contava i metri così a pass. Cioè comunque era tipo tipo i bambini quanti Sì. Quanti metri so? Eh, sì, esatto.

E quindi era stranissimo, però però sì, poi ho visto che c'era della gente che ci abitava adesso, perché era tipo proprio sulla strada, su una fermata dell'autobus. Eh, però boh, qua qua a Roma. Eh, sì, l'avranno venduta, chi lo sa. Eh, sì, vabbè, ma che tanto vendono tutto, eh, però dei piccoli trucchetti pure per risparmiare e prendere se sempre il risparmio io. e e prendere dei se piace lo stile ovviamente ci sono dei mobili vintage che tu ci sono un paio di di gruppi Facebook, uno è te lo regalo se te lo vieni a prendere se conoscete diviso per città perché la gente regala delle cose che hanno valore e che non lo sanno. Cioè io ho preso già per casa una libreria di Ikea, si chiama IKEA Enetri.

È una libreria degli anni 80-90, prezzo di vendita oggi è €500. Me l'ha regalata questa signora e a me dispiaceva. A ho lasciato €20. Ho detto "Non signora, il disturbo si prende". Ma non vale niente. Eh sì, certo.

E quindi eh allora gruppo, quindi te regalo se te lo vieni a prendere e su marketplace che è il tip web di Facebook, se sì, ho trovate con la matricola brasa. bambini in affitto, però sa sapete com'è, no? Ci sono persone che vendono ci sono degli annunciet place, persone che vende la lavatrice e uno che si fa il selfie con la lavatrice. Cioè, per me, ma è un idolo, un idolo. Come fai a non comprarla la lavatrice? Cioè, prova, cioè, ci metto la faccia, no?

Sai quando come i pizzaioli che si fanno la foto della propria faccia su tipo su sui sui menù, no? per dire ci sto. Ehm, trovate de degli oggetti, vi consiglio un un stile che è il Mid Century, se a metà tra il vintage e il moderno, e trovate degli oggetti che appunto vengono venduti degli anni 80-90 che hanno che hanno valore a a diciamo a poco. C'è chi lo vende che non sa cosa sta vendendo perché magari era in casa tipo una lampada molto bella e Arco floss si chiama, non so se eh conoscete e ad arco con una base in marmo. È una lampada che costa €2000 adesso, se tu te la vai a comprare l'ho trovata a €200 perché uno non sapeva cosa stava vendendo, però vabbè consigli anche per rimanere informati, ecco. No, certo.

Sono felicissimo. Ti ti vorrei cioè ancora ti vorrei redare casa così, cioè con cose prese, diciamo, rubate. Con cose rubate. Esatto. Di fortuna. No, no, no.

Beh, alcune cose non le puoi, cioè tipo la cucina devi devi farla su misura. Eh, ma tipo infatti che stile? Cioè, tipo di casa moderno è tra il nuovo e il beh, cioè una cosa che mi piace. Boh, vediamo, insomma. Poi vi invito, venite quando quando veniamo a Torino, tra l'altro siamo a Torino domenica. Vabbè, questo non c'entra niente.

Sarà già passato. Ve la posso far vedere come fai vedere sulla sull'appi. Ecco, sarà così. Senti, e a Torino come ti sei inserito nella scena standup torinese che è molto molto viva, molto attiva. Sì, molto attiva, molto florida e in realtà la sto frequentando poco perché ho comunque tenuto i contatti su Milano e quindi ogni due eh settimane vado a Milano e a provare i pezzi. Eh, però mi capita di esibirmi, vado a provare, perlopi faccio teste e devo dire che ci sono dei locali molto belli, eh, che fa Torino come di Lounge, che è, diciamo, eh l'organizzazione che gestisce la standup perlopi a Torino che ha l'Ofic, locale molto bello, e magazzini sul Po, che è un circolo che ha, diciamo, ha una forma che ricorda un po' i locali eh londinesi, eh col muro di mattoni.

Magazzini su un po' non ci sono mai stati. Andav Eh, sì. Quando venite bello, presenta Angelo Amaro. Certo, salutiamo anche salutiamo tutti i ragazzi e quindi no è dico sempre c'è chi la definisce Torino, lo definiscono un po' la cugina sfigata di Milano, ma io dico meno male, anzi io non vorrei fare troppa pubblicità perché poi vengono da Milano e che diventa come Milano che poi è il dramma quandoì salgono i prezzi e tutto e però in realtà no, è una è una città che in questo momento della mia vita coniuga quello che a me piace di più, cioè nel senso stile di vita tranquillo, si mangia bene, eh, cosa da non sottovalutare, eh, prezzi umani e quindi, cioè, ci sto bene e a quasi 40 anni è quello che cercavo, quindi per questo mi sono spostato. Eh, finora una buona scelta. Unico problema di Torino la viabilità, cioè hai controviali, quindi rischi un incidente ogni 5 m.

È stranissimo, cioè che è tutta fatta a griglia e quindi è tutto bravissima, è scacchiera, una pianta scacchiera, quindi rischi un incidente ogni 3x2, però eh però ancora peggio il problema degli autovelo perché hanno degli autovelox fissi, fotoed sui semafori che ti fanno le multe pure se tu sorpassi. Vedi che prima sul semaforo c'è una linea di demarcazione, linea di stop, non lo so come si chiama. Comunque ne ho prese almeno 7-8 di molti. Alla fine è una merda Torino. Quella linea di demarcazione, diciamo, per noi ragazzi del centro sud è un mostro invincibile. Eh, cioè, ma ma tra l'altro è una penalità che manco nella Formula 1 c'è.

Cioè, tu la non è che dici non è che devi andare oltre, non ti fermi, mette la ruota, tocca la linea, multa. È solo la viabilità il problema di per adesso. Poi non lo so. Eh, Stefano. Sì. Tu prima ci raccontavi che hai sei stato uno dei primi a ad acquistare la PlayStation in Italia, forse quasi o no?

O e possiamo dire di sì. Come com'è andata questa storia? E io acquisto la PlayStation 1 nel 1996, premetto, io sono in un piccolo paese in provincia di Benevento che si chiama Circello, 2000 abitanti. La DSL è arrivata un paio di mesi fa e No, molto tardi, avevo un camionista, stavamo facendo dei lavori a casa e c'era sto camionista che portava i detriti, diciamo, a smaltire e e io ero piccolino e stavo con lui e lui era un appassionato, nerd, camionista nerd, fa scoprire Consol Mania, che è uno dei giornali più longevi, tratta appunto di console e di e di videogiochi e mi dice, "Guarda, devi Devi acquistare questa cosa. Devi acquistare questa cosa. Vedo la PlayStation e io eh tu stavi con lui perché lo vedevi come un eroe, cioè come un eroe.

Certo, era camionista e quindi dice appassionato. Appassionato di alieni. Cioè, fai vedere racconta questa cosa. Appassionato di alieni. Cioè lui è una passione per gli alien diceva che gli alieni esistono e quindi per me era capito? era fantascienza, comunque era immaginazione, quindi passavo del tempo con lui è comunque una persona interessante.

Fanno il primo Mac P 100 al mio paese, quindi lui crede negli alieni. Ok. Fanno il primo Mac Pic 100 che è la festa di fine anno che si organizza di solito il quinto e chiamano dei DJ a suonare. Quindi sulla scuola mettono la luce che si mette nelle discoteche. Lo sai che la che gira il faro? Lui da casa sua vede sto faro e dice alla moglie, "Dammi il diario.

Oggi 24 maggio avvistamento di il giorno dopo hanno detto, guarda che c'era la festa." No, no, erano degli alieni. Ha continuato a credere sta cosa. Comunque vabbè, lui mi fa scoprire sta roba, dice "Devi comprare questa PlayStation". Io convinco mio padre, dico l'unico regalo ti chiedo è a Benevento arriva nel 1996 perché in Europa arriva nel 1995 l'acquisto a 1 milione e mezzo. A 1 milione e mezzo con un gioco che era Panzer Front. Panzer Front è un gioco di carri armati oggi attuale tra l'altro e Panzer Front e niente, passo la mia la mia adolescenza sulla PlayStation.

Gioco preferito? Metal Gear Solid. Giusto, bello. Mi piace tanto. Ho fatto tante versione. E la sigla tan tan tan tanan taranan taran.

Ogni tanto la sento pure prima di una serata per caricarmi. Viene fatta economy studio in Giappone da un italiano che è Gigi Meroni o Meroni? Meroni. Meroni. Ah, compositore. Compositore.

Scopro questa cosa una settimana fa, gli scrivo su Instagram, "Sei stato tu a comporre la musica?" Non m'ha risposto. Ah, fai il prezioso. Ma scusa, forse le da come l'hai detto sembrava minaccioso. Sei stato tu a fare questo. Eri con te? Detto no.

Eh no, sei un grande. Ho saputo che ho saputo l'ho letto. Quindi appello a Gigi Meroni. Rispondi Gigi Meroni, rispondi a questo messaggio. Poi l'ha composta lui perché poi nel feed di Instagram Sì, sì. C'era, diciamo, una world.

Ha vinto un Gremy pure per questa per la sigla, no? Eh, non so se per questo o per altre sigle, perché poi è composto pure per cartoni animati. Beh, bello. Un orgoglio italiano che orgoglio italiano. Questa musica iconica, videogioco bellissimo videogioco. E poi io ero diventato bravo a PES, eh, venivo qua a Roma.

Sì, a PES che però era più è stato più bello su Play 2, cioè, diciamo perché Sì, diciamo da PES 2 è diventato Winning Eleven e PES. che erano due con la famosa coppia d'attacco che erano Castolo, Miranda, Certo. Sì, sì, sì. Quando facevi la maschera paleri in difesa e venivo qua a Roma a fare i primi tornei si facevano qua a Roma, quindi pigliavo l'autobus Marozzi, venivo qua a Roma sì prima no, c'è ancora forse e venivo a fare i tornei e insomma me la cavavo, me la cavavo. Ho passato da ludopatico, posso dire. PES era PES era tanta roba.

PES era veramente quello è stato un bel momento che su tutta la PlayStation 2 PES era meglio di FIFA che era ed era un gioco di calcio fatto dai giapponesi e poi mi sa sulla PlayStation 3 il primo PES per PlayStation 3 che era PES 2008 faceva cacare, cioè il primo PES per PlayStation 3 era ingiocabile, c'eva pure delle grafiche sbagliate e e là si fan erano realistici e poi FIFA credo prende alcuni sviluppatori. Sì, si prende un botto di sviluppatori dalla Konami e adesso è tutard FIFA. Si chiama più FIFA adesso però si chiama FC26. Però scusa, adesso c'hanno, cioè c'avevano poi a un certo punto i nomi veri anche a PES. Sì, PES, ma PES ancora va, eh. PES c'ha c'ha la sua comunità che va.

Io con Ubi il bicampione del mondo di PES che era un ragazzo pugliese e poi adesso non so se ha vinto altri mondiali di PES nel frattempo, però è stato un bel momento. Ho giocato col campione del mondo di PES. Ah, vedi? Eh, è stato emozionante. Sì, sì. E comunque era per una pubblicità, però Sì, sì, sì.

Beh, adesso è diventato un lavoro, cioè chi chi gioca. Sì, penso a quel livello sia un lavoro. Ogni tanto posta le foto tipo di lui che batte online 7-0 Griezmann che ci gioca, capito? Cioè sto ragazzetto gli fa alcuni calciatori giocano. So che Leao è un appassionato. Sì, devo dire giocano quasi tutti quasi tutti a FIFA e poi se fai il calciatore ti danno la card tua dove c'hai tu 99 tipo.

Ah, ok. Sì. una cosa proprio da ragazzini di 12 anni che ti fa il giocatore tuo sgravato, però ti davano, almeno prima facevano questa cosa, su FIFA facevano questa cosa. Eh, non so se vi ricordate, c'era un gioco da da cabinato, se non ricordo male era ISS Pro che potevi prendere una squadra che erano Yuka eh, non ricordo. Comunque erano tutti pupazzi, cioè tu nella schermata, non so se Yuki Chan può essere, non mi ricordo questa cosa. dovevi eh cliccare tasto select e alcune eh squadre tipo Jugoslavia, insomma, per comporre la frase Yuki Chan e prendevi questa questa squadra che era fatta tutta di pupazzi in attacco aveva un pupazzo di neve, quindi tu giocavi con dei calciatori e dall'altra parte c'era un samurai, un pupazzo di Vabbè, non ricordo.

No, io mi ricordo che su Virtual Striker 2, sempre cabinato, se vincevi tutto il torneo senza mai perdere una partita, allora in finale poi giocavi contro la squadra della Sega e c'era, però dovevi arrivare in Però questa cosa non me la non me la ricordo, cioè mi ricordo solo che c'avi la partita bonus contro la ince mi ricordo su Winning Eleven c'era il cheat che era su su giù giù indietro avanti, indietro avanti B a sul Super Nintendo che faceva diventare l'arbitro un cane e correva e ti ammoniva che tirava fuori il cartellino con la bocca per posso dire è quello che cioè è stato adesso il presente è questo. Gli arbitri sono stati demansionati praticamente. Sì, sono dei cani. Ci sono gli animali dei cani. Animali meravigliosi. Salutiamo gli arbitri.

No, sono stati emanzionati nel senso che non prendono più decisioni, cioè e fischiano. Eh, richiama al VAR, poi vai in campo e devi dire a 70.000 persone con la microfono "Sono un [ __ ] ho sbagliato". Adesso il regolamento dice che era fuorigioco, cioè che quello quello è incredibile. Cioè io non non l'ho mai visto. Sono andato allo stadio la prima volta domenica, c'era il derby. Per fortuna non è mai successo, perché tu pensa durante un derby te arrivi l'arbitro già una figura proprio apprezzata e stimata, de fa e dopo una decisione e certo e devi parlare davanti a tut devi parlare cioè public speaking con insulti una cosa difficilissima.

Là ti viene un allappo, altro che fa stand up. Ho visto, tra l'altro sbagliano tutti. Ah in una partita domenica, non ricordo quale, ma per chi l'ha visto, a un certo punto non prendeva bene il microfono, quindi quest'arbitro ha fa adesso di e poi che cazzo hai detto, [ __ ] Cioè, ancora peggio, ancora peggio, ancora peggio. No, ma poi gli stai chiedendo di fare una cosa, cioè sai gli arbitri americani lo fanno da sempre, cioè lo annunciano, ma gli arbitri italiani loro sanno fare gli arbitri, ma come dici tu, parlare in pubblico davanti a 80.000 persone che ti vogliono morto, non è che proprio dici "Ah, mo faccio un po' di stand up comedy". No, no, prova te a fare già sei nervoso quando ti interrogano alle scuole medie, adesso fallo davanti a 80.000 persone che ti dicono "Devi morire". È il patibolo.

Ma perché hanno fatto questa roba? Vabbè. Non lo so, un appello a all'Aia R. Siate umani con questi poveri arbitri. Togliete sti microfoni agli arbitri. E Stefano, quindi, ma questi giochi a cui giocavi erano, diciamo così, comprati in maniera originale al negozio oppure c'erano altri Stefano, ma tu mi fai una domanda a cui non posso sottrarmi.

Avevo una bella modifica comprata in Toscana da un edicolante nerd che eh era l'action replay. Io avevo la prima modifica, praticamente tu dovevi mettere un un apparato dietro la PlayStation, lo facevi partire. Sì, serviva anche a metter i codici la action. Infatti quella, cioè, funzionava anche come modifica, cioè per giocare coi giochi solo per quello. Solo per quello. Ma quella era quella per avere tipo i filmati, una serie di cose.

Sì, ma era un modo per eludere. Eh, io mi ricordo c'era un chip da mettere. Eh, io avendo la prima versione purtroppo era difficile da modificare, quindi l'unico modo avevo trovato questo in Toscana che me la faceva. Beh, anzi, bravo. È vero che la prima versione non c'era neanche gli analog che quello è arrivato dopo il Dual Shock. Sì, sì, sì.

Però quello era Lo attaccavi. Sì, sì, sì. No, certo, per carità, però era bella la prima PlayStation, era incredibile. E E dove e dove ti rifornivi? Ah, mi rifornivo, no? Cioè, in paese c'era un ragazzo che appassionato di videogiochi, che aveva un negozio di riparazione di computer ed era lui, diciamo così, il pusher dei vari.

Sì, sì. Giochi masterizzati. Dei primi giochi masterizzati. Io avevo un solo gioco originale che aveva che era FIFA che era nel bundle nella PlayStation, quindi che utilizzavo come starter per poi inserire Ah, certo, perché era quella roba là, era uno starter e poi c' Ah, vedi? Figo. Perché invece su Play 1 io c'avo proprio i CD, diciamo, copiati, però io l'ho avuta un po' dopo la PlayStation.

Ancora oggi il più bel regalo di Natale mai ricevuto in vita mia. Io ancora la PS2 ce l'ho a casa. Ce l'ho, non non l'ho venduta e ce l'ho là, insomma. Non so che cosa ne farò. Vinted tornerà, torna per tutto. E senti, ma invece quando c'è stato un periodo?

Ah, anzi questa domanda te la voglio fare dopo, te ne voglio fare un'altra. Scusate, eh, tanto appunto Carmen è un amico. Io bevo da quando abbiamo fatto Vai, vai. Tanto la domanda allora la faccio lunga. Da quando abbiamo fatto la puntata da adesso eh sono successe tante cose, tra cui hai fatto anche un po' di televisione oltre quella che facemmo insieme. Hai fatto eh propaganda, stai facendo propaganda e stai facol dire stai facendo adesso ricominci la stiamo, comunque ufficialmente.

Sì. Come com'è fare standup a propaganda secondo te? Allora, fare standup in TV, e lo sapete meglio di me, è molto difficile, molto complicato. Sinceramente io l'ho preso come una sfida. Ho detto voglio provarci perché comunque credo che propaganda sia la migliore piattaforma, il miglior programma dove fare cose live. è in diretta, seguo i fatti della settimana, dico, magari uno scrive un pezzo su quello che accade e lo porto lo faccio in TV e così è stato.

Ma è complicato, è complicato perché il pubblico live non è lì per te, quindi ti devi settare, c'è bisogno almeno di due tre puntate per prendere le misure e pure per farti conoscere, perché ovviamente ci sono i giornalisti in prima fila e e comunque è è complicato fare la standup in TV in generale, a maggior ragione nei programmi live, però credo che propaganda sia forse forse l'unico programma dove poter fare almeno il tuo. Cioè io vado e e faccio il mio, non è che devo faare altro. Secondo me, infatti è molto fico che che abbiano deciso di fare la standup e e poi abbiano seguito col progetto, hanno chiamato vari comici dando tanti tanti slot. Il sogno proprio mio è, ma proprio da comico che guarda la comicità su propaganda, se riuscissero, però non so neanche se tecnicamente è possibile, a microfonare di più il pubblico, perché la standup se tu la guardi in video e non senti le risate del pubblico è strano, invece se da casa sentissimo le risate del pubblico sarebbe più divertente. Ma questo proprio a voler fare il cacazzi, no? No, non è cacazzi, è giusto quello che dici.

Cioè, dovremmo fare così. Fare la standup in televisione è difficile. Infatti, quando ti hanno chiamato a Belve a fare la linea comica Sì. Non hai fatto standup? No, no, no. Eh beh, non c'entravo nulla.

Ho fatto de degli Ho Posso dire quello che non è andato in onda. Ah, certo, tanto che Allora, e ho fatto degli sketch in cui dico vabbè vedo Belve, si intervistano personaggi famosi, voglio intervistare dei personaggi totalmente sconosciuti e gli scrivo dei testi comici. Non vanno in onda due puntate, cioè due episodi non sono mai andati in onda. Uno è eh un'intervista a Kenny West. Cioè che prendo un anziano siciliano, gli metto passamontagna e dico "Allora, signor Kenny" e lui da sotto "Eh, allora che vuoi dire?" Eh, e non l'hanno fatto, ma perché? Perché era troppo, cioè, è stata una delle cose più divertenti mai fatte.

Per me per me, ma non è andata che non capito oppure perché Ma non lo so se c'è la censura Rai. No, non l'hanno capita. Probabilmente la Rai traccia la linea a cani e West. Canie non si tocca. Cane non si tocca. Cioè, e c'erano c'erano pure delle cose tipo "È vero Cani che lei ha delle idee filo naziste?" e lui diceva "Ma non è vero, io ho sempre votato Udeur".

Gli facevo dire gli facevo dire questa cosa. Beh, è bello, dai. Eh, infatti è bello. E infatti non è andato male. Come qua è intervenuto Mastella che ha detto qua il tuo Mastella, un aneddoto su Mastella. Mastella.

Sì. Allora, poi poi ci dice anche un aneddoto. Tutte cose che non potrei dire, però le al massimo poi no ma io voglio tenere tutto e teniamo tutto. E la seconda e la seconda la seconda puntata che non è andata in onda era appena uscito e facevo un'intervista a un figurante del cinema, quindi a uno che non fa niente e l'ultima domanda era appena uscita Enea di Castellitto. Castellitto in Enea mette praticamente tutta la famiglia, no? C'erano tutti amici, parenti, insomma.

tutto fino al salutiamo Pietro un amico Pietro però è vero c non e io dico qual è la caratteristica che deve avere un buon attore e lui mi rispondeva beh, prima di tutto nasce nella famiglia Castellito. Non l'hanno mandata i nonna capito la satira che c'era dietro e forse la cosa di Caniele forse l'hai raccontata a Tazza di Caffè. Sì. E poi allora quella l'avevo già salutiamo Tazza di Caffè podcast. un bellissimo podcast con amici tazza di caffè. Certo.

Folla Kai, due bravi ragazzi. Sì. E e niente, quindi ho fatto questi sketch che andavano tra unintervista e un'altra e questi non sono mai andati in onda e peccato, posso dire gli unici divertenti che avevo fatto in realtà. Eh, infatti erano eh No, gli unici, non è che lo dico, erano gli unici divertenti, ma è andato in onda. E poi nell'ultima edizione ho fatto le interviste per strada, quindi facevo domande a passanti che belva si sente così domande che faceva lei. E fare fare belve che tipo di cioè poi te ne accorgi che hai fatto belve a livello di seguito?

Cioè un tipo di cose che ti mostra a un pubblico nuovo che poi ti segue e si affeziona oppure non fa il salto? Diciamo che Belva è generalista, quindi è bello farlo, è bello esserci come ritorno, parlo non in generale come riconoscimento, ma come ritorno per il nostro lavoro, per la standup, no? Non è un pubblico che non incroci, diciamo così, più propaganda. propaganda perché comunque fai proprio il tuo e quindi il tuo, quindi persone che vengono a vedere, cioè che vedono propaganda, poi vengono a vedere le serate. Tu speravi che a un certo punto ora Fagnani ti intervistasse anche a te e ti richiedesse che belva ti senti. Sì, c'ho sperato.

Non è avvenuto, non è venuto. E e che avresti risposto? un casertano. Salutiamo i casertani. Fratelli e le sorelle casertani a cui dobbiamo tutto. Sì.

E no, dicci di Mastella. Eh sì, dicci di Mastella. Allora, questa'estate ha organizzato insieme ad Antonio Troiano, ragazzo di Telese, siete dà molto da fare, un Telese Terme, si chiama festival una sagra, eh. Sagra dell'iperbole e altri prodotti tipici l'abbiamo chiamata e abbiamo unito queste tre cose che erano un po' l'anno prossimo ovviamente budget permettendo e chiamo a voi ovviamente e son venuto qua apposta. Ci siamo podcast musica e stand up comedy e in un talk, cioè diciamo un podcast che poi era un talk, avevo questo sogno di intervistare Mastella per chiedergli alcune cose, insomma per fare un'intervista un po' comica e quindi io a maggio io ho il suo numero, eh il suo numero che lui dà a tutti, tra l'altro, cioè se cercate il numero di Mastella lo trovate onine e quindi io era sindaco di di Benevento. Benevento.

Certo. tipo Putin, cioè c'è inamovibile, inamovibile, cioè festa nazionale e tutto. Comunque io lo chiamo a maggio, lo chiamo a maggio e dico vorrei intervistare Mastella, mi accordo con Antonio e una delle regole che mi hanno detto quando tu ti presenti a un a una persona, diciamo, che non conosci e che vuoi invitare una cosa che fai, ma sei molto piccolo rispetto a lui, devi far finta di conoscerlo. Quindi io lo chiamo e dico "Signor Clemente, sono il Carmine del Grosso, sono autore, ci siamo conosciuti a quelli che il calcio". Non era vero? Lui fa: "Ah, sì, non ricordo, però vabbè, dimmi, dimmi.

Stiamo facendo questo festival, insomma, incontrerà più di 3000 persone, non è vero? Eh, vorremmo intervistarla, facciamo un'intervista, insomma, e fa, "Va bene, mandami tutto" e quindi io gli mando una presentazione, la faccio con Canva e gliela mando. Lui dopo 5 minuti mi risponde "Ok, ci sto". Per me era in banca. M chiamo Antonio, dico "Antonio, ci siamo, l'abbiamo portata a casa. Ma quanti soldi vuoi?" "Nente, zero." "Ma quali soldi?" Questo questo sta morendo di fame qua, gli diamo una nuova vita con noi e scoppia la puntata.

Vabbè, io già mi facevo i miei film. Vabbè, lo chiamo tre settimane prima dell'evento. Io tre settimane prima gli scrivo e dandogli ancora del lei. Signor Clement, allora ci stiamo accordando, stiamo facendo tutte tutti i preventivi per il palco, insomma, questa gli mando un render di come dova venire il palco. Lo faccio sempre con Planner 5D, glielo "Mi faccio vedere". Lui ok, ok.

Dov'è? Dico, una settimana prima lo chiamo, una settimana prima chiamo Mastella e gli dico, "Clemente, siamo pronti allora tra una settimana e scusami, sto un funerale, mi puoi chiamare domani?" Va bene, io chiamo Antonio, non so, ma mi sta rispondendo strano. Or chiamomani. Eh, signor Clement, allora sono sempre Carmine, dovremmo fare questa cosa. Eh, non so se si ricorda e lui mi fa: "Chi sei?" Da lì capisco che non avevamo manco memorizzato il numero, dico, quindi non sono nelle sue priorità sicuramente. E mancano 6 giorni, sai, ci stiamo organizzando, è domenica, insomma.

Eh, guarda, adesso devo andare a una convention, chiamami domani e ti dico se vengo. Come ti dico se vengo? Io non gli dico nulla, stacco la chiamata e mi sfogo con Antonio Antonio che questo mi dice se vengo secondo me non viene. Non viene. Impossibile che Lo richiamo, non mi risponde. Quarto giorno, mancano 4 giorni, non avevamo più l'ospite.

4 giorni lo chiamo una mattina e dico dandogli del tu. Quindi passo dalla formalità alla confidenza. Clemente, noi domenica dobbiamo fare questa cosa, vengono più di 4.000 persone, raddoppio il numero. Cioè, noi abbiamo fatto i flyer, i volantini, la comunicazione, c'è il ledwall, c'è il suo nome e lui mi fa "Eh, guarda, non lo so se vengo perché ho un impegno importantissimo". Io lì capisco che lui c'ha pisciato a due giorni non avevamo l'ospite, quindi noi continuava a mandare sta grafica. Mister X Mister non c'era, non ce la va.

Vado a Benevento, guarda che cosa succede. Vado a Benevento. Io abito a 35 km a Benevento, quindi vado in città. Per me è la città a Benevento, che è una città se arrivato in città, però capito sembra sembra tipo il film Carolina va in città. in città che c'è sto mio amico con cui mi confronto che comico pure lui Giovanni Perfetto si chiama e lui dice "Ma facciamoci un giro per il corso". Noi facciamo il giro per il corso e a metà corso c'era uno, sembrava una roba americana stava facendo lo sciopero della fame con sto microfono coi capelli c'a tipo sto parrucchino, soggetto strano.

Accanto a lui Mastella. Quindi questo che dice "Ah, adesso inizia lo sciaporo della fame". Non si capivano le motivazione. No, ma è tipo Filippo Roma delle Iene. Dico, mo vado là, gliene dico quattro. No, cioè, allora contesto era questo che fa questo sciopro della fame, interviene Mastella, vado da lui e dico Clemente, sono Carmine, ti stavo aspettando.

Noi tra due giorni abbiamo questo talk, deve venire. Lei fa, "Eh, ma io già vado sabato a Tese, ma dico, ma che c'entra? Noi ce l'abbiamo domenica". Che c'entra sabato con domenica? Fa, senti, io domenica devo portare mia moglie a una cena di pesce che detto durante lo sciopero della Famera. Io non l'ho nemmeno salutato, cioè io me ne sono andato senza dirgli ciao e ho proiettato i messaggi durante la la Ho proiettato i messaggi durante la saga.

E lì però ho capito ho capito la grandezza di un politico, perché uno che ha fatto saltare il governo, secondo te si faceva scrupole nel far saltare la sagra dell'Hiperbol? Che cazzo gliene fregava? E infatti così è andato. Ma e quindi non c'è stato un ospite, non c'è stato Tony Damaro. Vabbè, meglio, meglio, meglio. 100 volte, eh?

100 volte. Eh beh, sì, molto meglio. Per convincerlo gli ho detto questa cosa. Stavamo pensando di fare un'intervista con te, ma non gli ha parlato di Mastella, però prima nelle proiezioni andava Mastella, quindi lui si è trovato "Ma che cazzo sta succedendo?" Però è stato un grande, è stato un grande Tony Tamaro, un grand spezzoni bello, tenuto beneo, immenso. Ha raccontato degli aneddoti bellissimi sulla sua carriera che è da scrivere e quindi siamo andati bene. Meglio così.

Nel posso nel frattempo faccio un passo indietro. Noi abbiamo anche fatto però la televisione insieme tra il tuo andare a Milano e poi il tuo fare le varie belve, le varie propagande. Noi pre Covid facemmo quella quel piccolo miracolo che fu battute, miracolo per noi che ci siamo ritrovati tutti insieme un gruppo di amici Sì. qua più o meno tutti quasi all'esordio televisivo in Rai a fare a fare un programma comico. Che che ricordo hai? Adesso già un po' ne avevamo parlato nella vecchia puntata, comunque te hai anche condotto tre puntate perché Riccardo Rossi non poteva venire, tu e Ian.

Salutiamo Ian, salutiamo anche Riccardo Rossi. Bellissimo. Eh, però che ricordo hai di battute? Perché a pensarlo adesso che siamo siamo più grandi, sono passati tanti anni, c'è stata una pandemia in mezzo, battute per me, cioè lo guardo proprio come una gita di l'ultima gita di classe, la gita di quinto. È stata proprio una bella avventura. Allora, possiamo raccontare pure degli aneddoti che dobbiamo dobbiamo raccontare pure degli aneddoti che chiaramente non si sono mai visti perché era un programma che non doveva partire, cioè c'erano tutti i presupposti per non far partire quel programma.

Prima di tutto nasce dalla mente geniale di Giovanni Ben in casa. Salutiamo che che chiaramente lui ha avuto questa idea folle di raggruppare dei comici semisconosciuti, di metterli a un tavolo per poi farli Sì. un bot, diciamo, perché non l'ha vista tipo 20 comici su un tavolo lunghissimo. Sì. E io dico che la storia di di Allora, prima di tutto ho vissuto quei tre mesi maniera intensa, cioè come se fossero state 5 anni, cioè perché sono accadute talmente tante cose nel fuorionda, che magari qualcosa la possiamo pure raccontare e che è stato un periodo intensissimo, è stato molto bello condurre. Mio padre già mi vedeva linea verde, per dire, cioè mio padre dopo battute io ho capito che la mia vita è andata a scemare perché mio padre dopo ah mo ti fanno faare linea verde, ma che cazzo me ne devo fare?

Ah, vedrai linea verde quando sè andato la settimana scorsa mi ha detto "Ma tu dovresti fare affari tuo". Dico affari tuoi. "Ma perché non vai a fare la Campania?" M'ha detto "La Campania". Cioè, conduttore a pacco. Ma che cioè? Ma questo son 30 puntate che si fa.

Vabbè, comunque a parte questo, quindi veddoti, allora noi veniamo raggruppati perché Giovanni è visionario, prende delle persone e e le mette in un contenitore. Facciamo un ritiro spirituale, cioè noi prima di iniziare battute veniamo raggruppati, era fine estate, vi ricordate sicuramente, a Fiano Romano in un hotel accanto all'autostrada, un hotel che e noi di "Ma che cazzo dobbiamo fa'?" Vabbè, ci conosciamo. Ma era un hotel per scambisti. Sì, dove noi la mattina vedevamo la stessa persona che entrava donne diverse, quindi non si, cioè era un un una situazione surreale dove noi provamo battute al tavolo e vedevamo queste persone che andavano su a scopare alle 11:00 di mattina. Questo per 3-4 giorni. Sì, c'era anche la piscina, ma ha piovuto tutto il tempo.

Ma ha piovuto. Sì, non ce la siamo goduto, diciamo. Avevamo zanzare, scambisti. Questa era e un'autostrada che ci passava accanto e io dico, ma perché abbiamo fatto sta cosa? Sai quando dice, però mi viene un'idea che oggi saremmo ricchi. Volevo mettere una GoPro perché dico qua le cose più belle ancora devono succedere.

Effettivamente poi sono accadute. Noi non avevamo conduttore a 48 ore dalla messa in onda. Non c'era il conduttore, non ce l'avevamo. Riccardo Rossi subentra il giorno stesso della puntata zero con Giovanni che lo chiama a mezzo giorno e mezzo. Riccardo Rossi stava dormendo. Gli risponde alle 1:30 a mezz'ora prima della registrazione Riccardo arriva tutto assonnato perché Giovanni dice "Dobbiamo fare sto programma registrare registrare".

Stasera andiamo in onda. Mi devi mi devi fare mi devi fare un un favore. Quindi Riccardo viene aonnato, aveva il segno del cuscino, lo truccano al tavolo, lui legge il copione, dice "Ho capito, ho capito, ho capito". Va bene, ho capito. Signori, "Benvenuti a battute." Lui con un tempismo, non sto inventando niente, riporto i fatti. Lui dice: "Benvenuti a battute".

Dice "Benvenuti a battute" e uno del pubblico cade e sviene. Questa persona è Marco Ceccotti, amico Certo. Inizia così l'avventura che lo che salutiamo. Sta bene, salutiamo sta bene. Sì, sì. Questa era la puntata zero.

La puntata zero si fa come una sorta di prova di diretta, diretta, insomma, di trasmissione. Dall'altro c'era Frecciero all'epoca direttore di rete, direttore di rete che vede la puntata e dice ognuno si era portato abiti da casa. Io le camicie. Sì, io ero vestito da Lupen. La fena da Ah, da Lupen. Da Lupen.

Da Ma potevamo vincere la guerra. Dai, era bellissimo. Bellissimo. Bellissimo. Eravamo ognuno diverso e lui dice "Fracell non mi piace l'outfit fa cagare dobbiamo uniformare questo gruppo" e dà come reference alle eh costumiste una foto di Giuseppe Conte. Li voglio così, tutti vestiti da premier.

Tutti vestiti da Premier. questo ritardo del, diciamo così, degli outfit, noi dovevamo andare in onda due giorni dopo, dopo la puntata zero. Noi eravamo perché ci trovavamo la mattina, una tarda mattinata e in una sorta di bunker all'interno degli studi eh studi Rai. Rai, sì, Fabrizio Frizi era studi Fabrizio Frizi. Ehm e quindi iniziamo a leggere le notizie del giorno, quindi Twitter, i vari notiziari e su Twitter capita questo tweet. Sì.

Mentre stavamo scrivendo le battute per la sera che avremmo registrato, quindi registrare pronti. Doamo registrare battute cancellato. Al suo posto un programma con Carlo Cracco e Cami sulla cucina. Noi ci guardiamo, ma che cazzo noi in studio fa ma sto Twitter? Noi dobbiamo andare in onda, scusate. Ok, come ci accorgiamo che il programma è cancellato?

Andiamo in mensa e non passano i bage Rai, quindi noi c'eravamo smaterializzati. No, no, ma no, voi non non so chi siete voi, scusate. E ci hanno portato i panini ne nel giardino. Nel giardino, quindi nessuno ci aveva detto che non andavamo in onda ed eravamo là coi bage che non passavano più. Noi eravamo per l'altro un'efficienza R, cioè hanno deciso di cancellarlo 10 minuti dopo. Eh eh eh.

Chi siete voi? No, ma come chi siamo noi? So due settimane che proviamo. In tutto questo nessuno ci aveva detto niente. Era tutte cose scoperto un tweet. Noi stavamo là o a tutti i genitori o stasera vado in onda intanto leggi su Twitter cancellato battuti.

Ma veramente un un autore che era nel nostro gruppo manda un messaggio per tranquillizzare uno Tommaso Tommaso Fauro riceve questo messaggio che io ancora qua. Tomaso fallo sentire. Questo noi siamo siamo dobbiamo andare in ond sera. Leggiamo il tweet mentre siamo in loco che dice il programma che state facendo è cancellato, noi lo leggiamo su Twitter, ci arriva questo vocale a Tommaso. Ciao bello, mi chiami? È tutto a posto?

Eh, non è successo niente. Chiamami. Non è successo niente. La frase che ti arriva dall'ospedale, capito? quando c'è un incidente e noi lì ci preoccupiamo proprio da questa frase, non è successo, è successo tutto. Non ci siamo, siamo ormai non siamo più in onda.

Eh, altro piccolo aneddoto, Easter egg, posso raccontare in Easter egg. Allora, prima di tutto c'erano dei momenti all'interno del programma che poi fortunatamente sono stati cancellati. Questi momenti erano arrivava un ospite e un ospite diverso in ogni puntata e noi dovevamo dissarlo un po' dal ta. Sì, questo in puntata zero l'avevamo provato. Sì. Problema qual è?

Che la prima puntata arriva Geppo. Geppo. Barzelletti barzellpo show. Geppo Show. Noi facevamo i pezzi, facevamo le battute, il pubblico non rideva. Arriva Geppo, fa il fuoco, un delirio.

Ma che cazzo gli vuoi dire a Gepp? Cioè, il pubblico era tutto dalla sua parte. Geppo, queste sono barzellette vecchie. Bu blu bu. Gepo eroe. I macchinisti fanno grande Geppo, facciamoci una foto.

Zitti voi [ __ ] di merda. Stemo lavorando. Muto, muto. Seconda puntata, arriva un cantante indie molto bravo, figo e cioè non riuscivamo a a insultare a insultare perché erano tutti più famosi di noi e tutti più bravi di noi. E il terzo mi ricordo questo, non so se vi ricordate questa cosa che arriva, cioè al terzo dico vabbè su questo qua giochiamo facile, dai, qua possiamo fare delle battute? arriva un eh cercatore di fantasmi, una chiappa fantasma di Roma fantasma.

Quindi lui sale sul tavolo e racconta la sua storia, no? E quindi noi vabbè vabbè adesso no, come Filippo Roma di nuovo, eh. E quindi tu chiedi dei soldi per acchiappare i fantasmi, no? È una cosa che facciamo noi gratis. Ma tu hai fatto di questa professione un lavoro? No, veramente noi ci troviamo, ma ci divertiamo.

Non è una cosa che facciamo. Sì, cioè noi abbiamo detto no questo momento assolutamente che tu inganni le signore. Noi noi specifichiamo sempre che la suggestione anche fa tantissimo una persona squisita proprio oggi lavorerebbe a Geo Popo qua ed era e noi non riusciamo a fare battute. Un disastro. Comunque la prima puntata va in onda. Va in onda questa puntata dove vabbè dovevamo ancora coordinare.

Le prime erano brutte. La prima era andata prima. Io io non l'ho mai vista la prima. No, la prima no. La prima è brutta. Secondo me dopo ne sono ne abbiamo fatto un po' carine.

La mattina seguente dopo la prima articolo su TV Blog che è la Cassazione per i programmi peggior programma comico mai fatto. Io entro, ero depresso, dico, "Me ne devo tornare a Benevento, non devo fa'". E c'era Giovanni che dall'altra parte gli studi mi guarda, ride, fa "È pazzesco, programma comico giorno del mondo è la cosa più bella". Cioè lui era felice di questa cosa, cioè hai visto lungo ovviamente. Poi Sì, infatti poi era andato si era anche parlato di fare una seconda stagione, e poi il Covid ha messo il punto. Mi guarda un messaggio di uno degli autori che fa: "No, poi parleremo, faremo battute su questo psicosivirus".

Ah, sì, è vero. Quando ci stiamo preparando alla seconda stagione faremo battute su Easter Egg, volevo. Sì, vai, vai con l'Isteg. Terzultima o penultima puntata. Io conduco con con Iman e Iman apre la puntata gridando Asgana. Tutti i comici ridono, chiaramente chi a casa non capisce cos'era questo sganway.

Arriva un talent che doveva esibirsi. ogni tanto avevamo degli ospiti famosi. Questo talent viene seguito da un runner della Rai e durante eh durante la giornata che sta sta con lui probabilmente gli chiede la cosiddetta droghina utilizzando però un termine parallelo. Questo termine era "Hai un po' di asgana". Questo runner lo dice a noi e noi ridiamo. Quindi noi iniziamo la puntata con i man che grita a Sgananaway e solo noi sapevamo che era la cocaina.

Ma io mi immagino questo runner che non è che è un po' di Asganaway il runner fa prego, prego, prego, scusi. No, dico no, guardi anni 80 non è mai stata verificata, cioè ci ha detto questa cosa, però non sappiamo se è veramente Sappiamo se è vera. No, però no, però quella vera ne ho un'altra vera. Sì, è un'altra vera che riguarda te Dan. Ah, e vai. Oddio.

E vai. uno de Vabbè, tanto siamo comi. Cioè, figurate poco, la domanda di Daniele sulla marijuana credo che sia ricorda nel senso e uno dei comici aveva un pochino di marijuana e negli studi Rai non si sa per quale motivo avevano portato all'ingresso dei cani dei pastori tedeschi e quindi a noi ci piglia il panico, cioè a noi, a me è un cazzo, però eh diciamo chi ce l'aveva come se facci come facciamo a uscire da dagli studi con con un po' di marijuana, dai. Quindi il ehm il runner di allora gli viene questa idea, dice "Guarda, dalla io esco col van da dietro, non vengo fermata ai controlli". Un runner suicida, cioè nel senso ti pare che accolli l'erba poi lasciamo perdere, ci siamo capiti. Comunque lei lui esce in den e tu tranquillizzi tutti dicendo tranquilli ragazzi erano cani antibomba quindi che era vero non erano cani antidroga.

Stran esplosivi cioè doveva venire Saviano forse per questo. Ah, ecco, giustamente. Sì, sì. No, una battuta ver e e poi non ci sono state altre cose, no? È stato bello perché poi voi eravate pure in trasferta da Milano, quindi c'avevate pure la casa insieme, un appartamento insieme, noi stavamo tutti a casa propriasmus abbiamo fatto noi. Sì.

No, ho un'ultima forse un'ultima cosa su Ah, sì, avevamo un microfonista Rai, cioè oggi sarebbe in Boris molto verace e poi proprio voglio chiedere poi ai romani se questo termine viene utilizzato di frequente. Ci penso spesso a questa cosa io. Eh, e lui, diciamo che parlava in maniera molto, no, rustico, ruspante e dice a guardando una ragazza e facendo apprezzamenti sul lato B, dice questa frase, non vedi che porta merda? Ma dico è un termine che viene utilizzato veramente a Roma per dire lato B o porta merda è proprio un suo gergo che è un idioma che a me piace pensare che fosse su porta è una cosa br cioè ti fa non apprezzare più il culo, cioè e che cazzo è sta il porta a merda. È vero, bellissimo, bellissimissim. Però vabbè, cioè era un erano ambiente bellissimo.

C'erano un sacco di perle che uscivano fuori da questi, cioè in questo modo, cioè appunto porta. Poi c'è altre altri modi in cui parlava de c'erano altri modi, mo non mi ricordo com'erano. Ah, aspetta, era tipo il girasole, no? Eh, insomma, era un po' eh non mi ricordo più il girasole senza i petali, per dire l'ano, non mi ricordo. Sì, sì, non mi ricordo, però ce n'ava tantella Sì, sì. Era una cosa tipo a sella de peora, una cosa del genere.

Ceva diverse chicli animali, mister, però gli volevamo bene. Sì, ma era era buono e lo diceva solo nell'intimità del microfono qua, però che poi recheggiava in studio, ma quello che c'è No, non è vero, non è vero. Lo diceva privatamente nel tuo orecchio, subito si scatenava cameratismo maschile, la spina dorsale di questo paese e che ora stiamo per fortuna superando e stiamo andando verso il futuro. E Stefano, cioè pensavamo di avere poche cose, invece ne abbiamo tante. C'hai delle Perché non possiamo non riusciremo a parlare di tutto. No, ma tu m'avevi detto che io non mi ricordavo, avevamo parlato nell'altra volta, quel quella volta lì in Dad, avevamo parlato di Vanna Marchi.

Ah, sì. Tu cia'i fatto ci avevi detto io faccio un'imitazione di Vannam Marchi che purtroppo è un personaggio che non si ricorda quasi più nessuno. Nel frattempo Vannam Marchi è tornata alla grande. Sei riuscito a monetizzare su questa imitazione Vanna Marchi. Un cazzo. Non m'hanno chiamato manco per il documentario Netflix.

Eri perfetto e io dico io faccio sai quelle skill che uno ha che però non so muovere le orecchie non è che ti chiamano. Vai andare alla corrida e poche altre cose e io faccio la migliore imitazione di Vanna Mar. Di questo sono certo, però nessuno mi chiama per doppiarla. Possiamo sentirla? Certo. Io quando sento ho dato i soldi barchi, ha preso i soldi barchi.

Io mi sento morire. Nessuno ha dato i soldi Marchi. Bellissima Vanna Marchi. Questa è anche una giovane Vannamar, cioè Vannam Marchi. Poco prima della caduta, diciamo. Certo, poco prima della caduta.

Sì, sì, sì, sì. Eh beh, questa è nella saga su Vannamarchi W nella nel nella pentalogia sul Vannamarchi che si chiama W invece di M. Questo è il quarto volume. Sì, il quarto volume. Il quarto volume. E non poi ora non voglio fare non è però parlando di battute mi c mi era venuto in mente c'era anche tua madre a un certo punto.

C'era mia madre sì. Sì. Tanti, insomma i fan, gli affezionati ancora mi chiedono "Ma quella è veramente Sì, è mia madre". C'era uno schermo gigante schermo con c'era Marco Travaglio, Carlo Conti, Andrea De Logu e mia mamma e mia madre che dava delle indicazioni soprattutto durante la conduzione è una delle cose adesso che sei Rai infilati infilati queste cose cè a un certo punto c'è un battibecco con Riccardo Rossi però mia mamma che scopro essere comunque portata per per la camera, per i video, avrei potuto monetizzare con mia madre invece no, cioè è stato solo con la parentesi, però si prestava volentieri a questa cosa, quindi è stata però era lei. Ti lascio un attimo da solo con Stefano, eh, vai in bagno. Ok, va bene.

Sì, mi sono ricordato quella cosa poi questa faccio passare Daniele, così la stessa serve la tagliamo, però la la l'altra un'altra cosa che veniva detta il collo de papera. Collo di papera. Ecco, non mi veniva per indicare il pene era un Sì, diciamo, beh, diciamo che è stato un piccolo Boris della televisione per per quello che c'è stato le difficoltà che poi far nascere le cose in Italia è difficile, farle nascere il Rai è ancora più complicato essendo la TV di stato. Quindi diciamo che è stato veramente il futuro. Vi ricordo tra l'altro un pezzo tuo sui santi, cioè che è una cosa che oggi sarebbe che poi non andò in onda quello. E però perché cioè c'è online?

C'è online perché me lo soo fatto dare me l'ho caricato io. Madonna, ma hai fatto una cosa bellissima. Sì, sì, però c'è in accordo con Ok, ok. Bellissimo. C'era, cioè, sembrava futuro, non non mi ricordavo. Eh, no, purtroppo non hanno fatto met online, però eh, peccato, però comunque avevamo un linguaggio libero, eravamo liberi di dire quello che ci pareva in buona sostanza.

Sì, sì. E poi di questa, insomma, le cose funzionavano per questo motivo. Bello. E vabbè. Quindi battute, quindi poi non hai, cioè, però ti sarebbe piaciuto continuare a condurre qualcosa oppure Sì, sì, sì. nella conduzione è una cosa che mi piace.

Quindi in realtà magari posso fare questo piccolo spoiler. A me piace avviare delle cose e non finirle. Non so se pure voi. Quindi faccio un podcast, ho fatto una puntata che ho là che ho là. Qual è? È già uscito?

E non c'è non è uscito. È perché volevo portarlo avanti, ma nessuno ha creduto in questo progetto. Ah e si se ne può parlare oppure no? Certo. C'è una pagina. Ho fatto tutto, è tutto è pronto per partire.

Ma nessuno ci ha messo i soldi e quindi si chiama Golden Age, eh, intervisto degli anziani. Siamo io un anziano. Eh, e tipo 50 minuti. Eh, e di che parlate? Del di loro, della loro vita. La prima puntata registrata a Genova, infatti vorrei metterla.

Allora, mo racconto e poi mi dite se è una cosa che vi piace, la metto solo per voi. Prima puntata Golden Age, eh, c'è pure una sigletta fatta con la I, non budget. Eh, però qual è la cosa che qual è la difficoltà del podcast? È andare a registrare a casa loro, perché non è che puoi chiamare uno di 90 anni, vuoi venire qua negli studi? No, gli studi, uno di 90 anni non si muove, quindi vai là con l'operatore o con gli operatori. Ma come come l'hai rintracciato questo?

Eh, io sono tale tale scout per gli anziani. Ok. Ti ti dico quelli che ho in programma da poter fare. Allora, prima puntata è Rossella Bianchi, prostituta più anziana d'Italia, prostituta trans più anziana d'Italia, 83 anni, vado nei Carruggi a Genova, intervista un'intervista pazzesca, cioè voi mi insegnate la puntata la fa l'ospite, non in questo caso come noi adesso, però lei ha una storia incredibile. Prostituta trans, 83 anni. Siamo arrivati da un'altra non era in battute e ha scritto dei libri.

personaggio incredibile, intervisto e l'intervisto nel suo studio. Quando vado a Genova, vado un sabato, ci mettiamo d'accordo, lei dice sì, a un certo punto la chiamo e lei non mi rispondeva, mi richiama dopo mezz'ora e mi dice questa frase, "Scusami, ho visto che stavate tardando e vabbè, business è business". Quindi aveva incontrato un cliente 5 minuti prima. Quindi noi entriamo nel suo studio, sto parlando di un progetto che non è partito, sta là, si chiama Golden Age, podcast sugli anziani. Ma il suo studio è dove è dove accoglie i clienti, dove ha copulato, ok? non l'abbiamo fatto proprio dove stava il letto per rispetto fuori nella, diciamo, nell'androne di questo di questo monolocale, no, bilocale a a Genova, nei Carruggi e quindi una storia pazzesca racconta de dei clienti che andavano negli anni 70-80, calciatori della Sampdoria, di come è stato difficile vivere quegli anni.

è un podcast serio, cioè c'è poca comicità perché io sono appassionato di storie e di verità e quindi ho detto e adesso diciamo che ormai lo standard è intervistare pure sconosciuti, ma fino all'anno scorso tipo Saviano faceva il giro di tutti i podcast, no? E poi arrivava all'ultimo e parlava bene dei casalesi perché non aveva più nulla da raccontare. Io ho detto non punto sul personaggio, punto sulla storia. Quindi prima puntata Rossella Bianchi, personaggio incredibile e poi ho scritturato, nel senso che ce l'ho lì, un bagnino che ha vissuto gli anni belli della dell'Emilia, diciamo, l'Emilia Romagna, eh, di Rimini, vitellone, quindi quello che diciamo copulava con le cosiddette tedesche. Esatto, chiamiamole così. Chiamiamole così.

Eh, sì. eran quindi volevo sapere com'erano quegli anni. Eh, ex brigatista che adesso dipinge di 80 anni, è a Reggio Emilia, un prete che si dice in gergo si è spogliato e si è risposato a 65 anni e poi ho orologia di 92 anni che è ancora al negozio a Roma e a Roma, scusate, a Milano, un eh meccanico toscano di 95 anni che ancora eh va a prendere Le macchine con l'Aci quando si fermano in autostrada. Incredibile. Ma come li hai trovati tutti questi anziani? Ricerche, ricerche e passaparola.

Ma c'è la ricerca che cerchi anziano? Sì, vado su Google e metto anziano corridore, anziano meccanico an e qualcosa ti esce fuori l'algoritmo, qualcosa ti restituisce. E alcuni li ho, no? Poi pure attraverso una mia conoscenza che lavora per le Iene e quindi ha un database di database di nomi e queste sono le storie e c'avevo pure uno che questo è territorio tuo, sai? Uno che ha fatto la scorta a Berlusconi per anno. Bellissimo.

Beh, ma non l'hai cioè l'hai fatto oppure? E nessuno ci crede e purtroppo Ma com'è possibile? Ha bellissimo podcast perché ne Vi piace come idea? Sì. Eh? Cioè 1-0 l'hai fatta per una puntata a zero.

Io ce l'ho, la metto online. Allora, mettila quando esce questa puntata cioè mettila in subito dopo. Forse datti datti due settimane che magari qualcuno si sveglia e te lo produce. Allora facciamo così e asp on e poi metto la puntata. No, ci dobbiamo muovere perché sono tutte anziane, non vorrei che andiamo troppo in là, solo per questo. Cioè se me la fate uscire prima.

Eh, ma guarda, se ti posso dare un consiglio, se sei eh se porti morte la gente apprezza. Non so come mai, ma eh beh, diciamo che è diventato intrattenimento. Esatto. No, a parte gli SC, c'è una bellissima idea di podcast, quindi è un Io ci credo nell'idea, però nessuno ci ha voluto mettere No, ma è vero che adesso quelli che producono i podcast so sempre di, cioè non c'è più Spotify che produce i podcast in Italia, quindi bisogna sono proprio pochi. Ti devi, diciamo, si deve autofinanziare il podcast, però ecco la difficoltà qual è? E qua giustamente c'è un pubblico, eh c'è YouTube, però è tutto un meccanismo che è partito.

Sì. E vive con live. La difficoltà con gli anziani è proprio questo, andare a casa loro perché non non puoi coinvolgere in un altro modo. Alcuni magari sì, però però magari è pure meglio perché vedi pure dove vivono. Sì. E questa è perché volevo fare tutta una panoramica iniziale sui loro ricordi, quindi pigliare delle foto, una roba un misto.

Vabbè, un'idea un'idea bello. Secondo me un'idea molto bella. Eh, magari parte tutto così da tintoria e troviamo finanziatori, tanto mi basta poco, cioè no. Esatto. Non è che serva chissà. Basta, basta un click se mi posso allora?

Bravissimo. Certo, certo. Il più è fatto. Il più è fatto. Senti, ma vai, vai, vai. No, lo sapevi, visto che parlavi di algoritmo, noi c'è una cosa, una sorta di rubrica che facciamo spesso così che facciamo Tu usi TikTok?

Sì, vediamo il feed di TikTok del dell'ospite perché secondo noi ci Certo. Restituisce un'immagine vera. Esatto. Tipo tu che c'hai di solito. Vediamo se poi corrisponde. Allora, lo metto qua.

Però mettici mettici aspetta mettici il il microfono. Asp ce lo metto io. Sì. Ok. Devo venire là. Aspetta.

Tipo in genere. Asp aspetta. Toglilo tipo che c'hai in genere che ti esce. Eh, adesso siccome sto vedendo le case, eh, vedi, mi vengono fuori Topsential IKEA for Pretty Triffled Things. Aspetta, metto metto il il microfono sotto e metti l'audio e poi li commentiamo. Vediamo.

Ok, stiamo vedendo Sembra un porno. Annes anni 70. Sono delle case arredate in maniera discutibile. Sì, sì, mo sono le case arredate. E c'è una freccia che dice quali sono i mobili che dovete acquistare. Perfetta comunque per fare all'amore.

Sono delle scrivanie. Questa è €500 che ti do reg. Allora, ti do 1000 pezzi di rosticceria più bellissima 1000 pezzi di rosticceria. Cioè è fatto con la miando che sta quindi è è un classico tiktoker campano che vende delle dei pezzi del Scusa, non voglio farmi fatti tuoi è uscito un messaggio di Martina Catuzzi in un gruppo che si chiama Cazzi Cazzi piccoli. Siamo io Danilo da Fiumicino e Martina. Eh reduci da un altro programma chiuso che era B come Sab.

No, vabbè, nulla è stato chiuso. Solo B come sabato. Droni a Mosca. Qualcunero è un cancro eh di YouTube cancro con una community di frustrati come lui. Eh, quindi sta parlando male di credo qualche tiktoker. Inizia con un fuori programma l'intervento di Trump alle Nazioni.

Adob Photoshop. Eh, simpatica è Nicolò de Vitis. e mi fermo qua. Vabbè, questo è corso che propongo alle università settimo cielo con l'ecobonorus, il tante pubblicità su TikTok. Ah, questo è bellissimo. Perché mi trovo anche qui in una zona molto importante storia.

Allora, Sarcuri è un agriturismo che seguo di eh calabrese e ballano mentre portano dei piatti a tavola. una roba triscissima, però è sei passioni che hai strane. Trump Swappi, compra il tuo in Boris c'è pazza di caffè. Pazza di caffè. Salutiamo. Secondo lo stemma nostro, gli altri non ce l'hanno.

Ha detto sperma. Ho capito male. Era De Zerbi. Zer specifico Cali in che modo riconosce le canzoni di Damiano David? Eh, questa è Aurora Leone. Buone notizie per chi intende ristrutturare casa di fatto vabbè insomma.

Avete visto che non posso dire è pulito? Non c'è zero. Lo so. Complimenti. Perché non è facile. Lo so.

Ma guarda che io pure non c'ho più c'ho un to. Eh io non c'ho solo tu c'hai le donne. N io non c'ho TikTok. Dopo che abbiamo litigato con la mia ragazza non c'è più niente su TikTok. C'è più bravo. Perché io non c'ho proprio TikTok.

E però ogni tanto Ma guarda che non ci stanno più le donne null Eh, no, so contento per voi. Io proprio non ce l'ho, quindi non vero? Io non le vedo più. Secondo me se le cerchi le trovi mo. Secondo me doveva andare avanti nelle case che a un certo punto spica era quella. La musica era quella.

Eh, però Oh, zero. No, io non lo usava tantissimo, quindi cioè quando lo usavo io era solo solo solo donne e invece adesso zero. Bravo. So con te. Meglio così. L'app è meglio.

Strano. Non sono usciti i video di cucina che è una mia passione. Ah, vedi? Sì, sì, sì, sì. Eh, boh. Strano, strano che non era c'era quello, la rosticceria.

Ah, sì, vabbè, però sì, però quella non è quella è più chimica, cioè biochimica. Come fai a fare 1000 pezzi di rosticceria per €500? E poi continuava e diceva più 200 pasticcini in omaggio e e i migliori comunque sono i Catani. Allora, io premetto da campano, cioè a me piace la cucina regionale, quindi figuratevi, però veramente i campani su TikTok che mostrano, non so perché, ma c'è un eccesso nel cibo. Cioè, se tu vai a a Napoli ci sono i posti che vendono il cornetto con la Nutella e sopra un duplo perché cioè è troppo è è eccessiva questa roba qui. Sai chi se li mangia quelli?

Eccolo qua il volto del Gaviscon in Italia se li mangia. È una roba è una roba chimica. Guarda, io ci sono rimasto stranito perché poi c'è c'erano questi posti dove mi hanno portato questo di comody club la sera perché sanno che mi piacevano i dolci in posti appunto dove ci stavano cose che ne so ehm torte con i pan di stelle ripieni di di cioccolato bianco eccetera. E vabbè, quelle sono tutte cose strane, però poi sai dicono e la pizza napoletana, tutte ste cose qua, poi ci stavano le pizze con i McNuggets sopra, cioè sono ste cose sono dei pervertiti. Ma io credo che la cioccolata bianca dopo i 16 anni ti è come l'eroina, ti fa cadere i denti davanti, cioè non la puoi No, ma è una cosa che non puoi mangiare, però i peggiori sono i catanesi. Cioè, se tu vedi i video dei catanesi ah e che l'ha detto che non possiamo fare un aperitivo a €10 e vedi una una cosa che dici "Ma questa è roba che è stata congelata nel 45 perché come fai a vendere 20 kg di roba a €10?

Però a Catania proprio ci sono degli aperitivi, c'era sto video che girava, non so se qualcuno e chi l'ha detto che un gay non può mangiare un aperativo super pistacchioso"? Che era un gancio per farti dire "Ma che cazzo dici?". Però pensa tu che e che era diventato virale con questa frase omofoba e aveva però ha usato queste escamotage strano e Catania si supera per queste queste cose qua e quindi tornando al feed di TikTok, no, io ho solamente ho solamente case da ristrutturare, eccobonus, insomma cose per risparmiare, però appassionato di video di cucina io Ho il canale YouTube preferito per addormentarmi la sera che vi voglio consigliare che è Italia squisita. Certo. Salutiamo e ringraziamo. Bellissimo canale fa vedere delle ricette pazzesche, ma ha una flemma che tu Io non arrivo nemmeno agli ingredienti.

Cioè loro siamo qui in Costa Azzurra col nostro chef. Mi dici un po' dei tuoi preferiti perché io quelli li ho visti quasi tutti. Allora, tirami su. Sì, il vero tirami su come viene fatto solo con le uova non pastorizzate, vabbè, vanno a Treviso, se non erro. Apple Pie è uscito questa settimana, te lo consiglio. Pie Apple Pie ai magazzini Harro c'è un chef italiano che lo prepara e e c'è questo che dice il vero Apple Pie, sti cazzi, cioè vabbè comunque fatto da Dio.

Comunque fatto da Dio. Ehm e poi sempre come ric eh filetta la Wellington. Sì, certo che è molto complicato da fare. A me piacciono anche gli chef italiani che lavorano in Francia che fanno delle porcate francesi complicatissime e dicono sempre voilà e tu si vede che a te quando sei andato a studiare la cucina in Francia t'hanno spaccato il culo. Sì, sì, però giustamente perché adesso parlano con l'accento francese, talentuosissimi, straordinari e e ma mi chiedevi le ricette o pure i canali preferit? No, no, in generale se c'erano dei video che provo a portare nel cuore video, beh, eh secondo me di di di ricette da fare a casa.

Mariola, il il primo Mariola perché quando ancora era vestito e quando quando ancora era vestito e non è adesso è un po' una parodia di se stesso. Mariola sa che funzionano quelle frasi. Ah, come famo che per è Sound of Love. Sì, sì. Funari diventav è diventato funari. E un altro canale eh chef romano Ruben.

Molto bravo, molto bravo. Una bella manualità. Fa ricette semplici, invece su TikTok ricette veloci, tirno. No, questo non ricette vegetali, ragazzo in gamba. Eh, basta. Questi sono i miei Senti, invece quando abbiamo fatto la puntata Anni Orsona, avevi detto "Tu grande appassionato di tutorial su YouTube, qualsiasi cosa ti servire la cravatta tutorial su YouTube, fai una cosa tutorial su YouTube." Adesso, nel frattempo, è spuntata fuori Chat GPT di cui già ci hai detto che, insomma, sei grande fan.

Quanto usi Chat GPT e hai mai provato a dialogare con Char GPT per scrivere qualcosa di comico? Sì. Allora, a me piace eh piace testare, quindi CCBT ha avuto un approccio eh abbastanza scolastico, cioè nel senso nel capire come funzionava, studiarlo un attimino, però fermarmi un attimino, non andare oltre perché credo che comunque l'utilizzo dice GBT io lo utilizzo come se fosse Google, ok? Quindi sostituisco eh chiaramente l'intelligenza artificiale per le ricerche. Avete visto come truffare la banca? Ok.

Qual è secondo me il limite nell'utilizzo di CCBT? Perché se ti fai prendere troppo la mano non sviluppi più la capacità di pensiero. Il cervello essendo un muscolo si atrofizza e quindi diventi incapace nel fare le cose perché qualsiasi cosa e cioè tu hai cbt. Quindi io lo utilizzo solo per le ricerche. rispondo alla tua domanda. Ho provato, mi ricordo all'inizio, tra l'altro, ho fatto un pezzo, ne avevo fatto un reel di eh un pezzo scritto a quattro mani comico e non fortunatamente nella comicità cbt è scarsissimo, scarsissimo, ma devo dire una cosa, adesso gli sviluppatori sono diventati più bravi e quindi se prima ti dava delle battute che non potevi utilizzare, adesso quando vado a fare delle prove, cioè scrivimi 10 battute su questo argomento.

Lo faccio per capire a a che livello siamo di aggiornamento e devo dire che sta iniziando a performare meglio, ma lo tengo assolutamente lontano. Una cosa che però secondo me è utile, visto che la tecnologia non è che si può quando dicono demonizzano la tecnologia, no? Ah, questa cosa è il demone la tecnologia se tu la utilizzi eh diciamo con un uso consapevole è è utilissima e CHBT può essere utile, soprattutto in ambito creativo, nel cercare, diciamo, se ti serve ti servono dei collegamenti di argomenti, no? Allora, puoi utilizzare, cioè, CBT per capire come poter ampliare un pezzo, che ne so, hai parlato eh del mh eh che ne so, di uno stadio, faccio un esempio. Allora, dice, "Guarda, i collegamenti che puoi fare possono essere stadio, tifosi, tifosi, come vai allo stadio, insomma, per creare un pezzo più circolare, per allargare, ma ho molta paura di questa cosa e quindi faccio sto testico, Madonna, sta performando sempre meglio". Esco e quindi non lo utilizzo assolutamente per per per la parte comica perché non è manco barare, è proprio fare un altro lavoro.

Però per tutto quello che sono ricerche sì. Eh, ho provato a dialogare, come avete potuto eh ascoltare prima, ho provato a dialogare sul mutuo e quindi mi piace interrogarlo per vedere perché CBT ha dei filtri iniziali, no? Tipo come ammazzare una persona e lui ti dice "Ma non si può ammazzare una persona?" Tu mi stai chiedendo una cosa? Sì, ma io non voglio ammazzare una, voglio sapere solo la modalità, ma io sono una persona pulita. Ah, ok. Allora, se sei una persona pulita ti dico come ammazzare le persone, quindi va aggirato su alcuni argomenti.

Questo era un esempio, diciamo. Assolutamente. Chiaramente chiaramente. Non fatelo a casa. Sì. Senti, e quindi adesso che devi sc No, tu sei ancora in tour con lo spettacolo?

Io sono Ma in realtà è iniziata adesso, quindi sei più che in tour con lo spettacolo, sei in pieno tour con lo spettacolo che va avanti che va avanti tutto l'inverno e poi primavera per trovate le date su Instagram di Carmine del Grosso e diciamolo. Sì. E quando intanto come sta andando? Ah, bene, bene, bene. Sono sono soddisfatto delle prime uscite del dello spettacolo. Sto cercando ancora di limarlo.

Ok. Sei in quella fase di Sì, perché tra l'altro ho messo un finale che oggi è molto troppo attuale, che quando l'ho l'ho scritto era oh, guarda che cose divertente che ha messo, non ci avevo pensato, adesso ci pensano tutti e quindi devo cambiare il finale. Che cambiare il finale è uno spettacolo non è proprio una cosa semplicissima, no? Quello è un peccato, cioè un peccato del tour che c'è un momento, se il tour dura 2 anni c'è un momento in cui le cose di attualità sono perfette e poi la seconda parte del tour le devi proprio cambiare quando scriverai il prossimo spettacolo. Quindi no, Chat GPT, vecchio metodo, carta penna, cioè non provare a dialogare con Chat GPT, benetti. No, no, ma anche perché poi i pezzi che scrivo sono tutti osservazionali, quindi se non mi capita una cosa è inutile che chieda CCBT, non l'ho vissuta e quindi e trovo totalmente inutile l'utilizzo di CCBT, però eh una paura, non so se avete pure voi sta paura, a me non cioè nel senso la vedo in prospettiva dei comici che diventano molto grandi e sono molto affermati.

è che quando eh l'ho notato pure per esempio negli spettacoli americani che quando tu vivi però vbè in America è molto diverso. Quando eh un comico cambia status sociale, cioè diventa o molto ricco, molto famoso, io ho questa paura che ho più per lui, non per me di dico "Ma mo che racconterà?" Cioè, non vive più il quotidiano come, cioè, i pezzi belli era quando lui era a casa da universitario. Mo la Tesla che cazzo? Cioè, sì, non c'è proprio l'aderenza con la realtà, eh, e quindi è la paura di entrare in in un in una parte tua della tua vita in cui magari hai una frequentazione con determinata determinato giro di persone in un determinato eh ambito che se tu lo racconti la gente non si rivede. E siccome comunque la la comicità è condivisione dico eh boh, ho paura di questa roba qua. Sì, ci pensavo anche io che adesso sono diventato ricchissimo.

Eh, io non volevo dire per te, Stefano, però l'ho pensato, ti dico la verità. No, no, però no, ci ogni tanto ci penso, però per esempio ehm che ne so, abbiamo visto Jim Jeffris qualche giorno fa che stava qui a Roma e per esempio lui è figo perché eh a parte che parla poi di cose, tipo ha fatto tutto un pezzo, vabbè lo forse non possiamo spoarlo perché poi si arrabbia, tanto non ciè venuto nessuno a vederlo. Possiamo parlare di quello che è uscito su Netflix, eh. un policy che e questo questo è quello nuovo più nuovo, questo è quello che sta in adesso, quindi vabbè, dico solamente gli argomenti, poi tanto così magari anzi li lo vanno a vedere. Anzi, Jim se venivi a Tintoria magari facevi soldout. Assolutamente sì, però è stato pure bello che c'era che era più intima come situazione.

Comunque, vabbè, ha fatto un un pezzo divertente sul fatto che aveva le morroidi, bellissimo, e che quello, appunto, è una è una una cosa che che ti capita e quindi anche se sei ricco e ti succede e poi c'è lui c'ha un sacco di aneddoti di cose che sono capitate anche nel mondo dello spettacolo perché a me diciamo il problema che mi fa pongo io è se io per lavoro vivo nel mondo dello spettacolo, quindi vado a fare un programma o faccio quest'altro, le mie esperienze sono quelle di lavoro. e non c'ho più esperienze, diciamo, che potevo averci prima, però lui ti racconta che ne so, quella volta in un pezzo vecchio di in cui si deva esibire per Maraya Carry e nessuno lo conosce e quello fa ride perché comunque racconti una cosa che ti è andata male. Oppure in questo caso c'era lui con Russell Crow che andavano in giro a faare delle cose, quindi se tu sai chi è Russell Crow è come se stai raccontando un aneddoto con un amico che conoscono tutti. Certo, certo, certo. Quindi secondo me ci stanno dei modi per aggirare questa cosa. Se però devi comunque vivere se stai a casa e eh Certo.

No, no, eh, boh, ti droghi come fanno i ricchi, non io, però no, però è il non vivere più, capito? È questa è quella mia paura, cioè arrivi che non vivi più e quindi se non vedi non vivi delle cose come fai a raccontarle? Sì, sì, sì. Questa è la mia paura. Però anche se cose forse folli fa più ridere perché te racconta solo quella persona. Certo, certo, certo.

Ma e nello spettacolo, tra l'altro appunto possiamo dirlo, quello che è su Netflix l'ultimo uscito che toll in policy. Sì, raccontati lui che si fa la barba e a un certo punto si fa i baffetti alla Hitler. Dice tutti abbiamo provato ed è vero, cioè almeno una volta quando ci siamo fatti la barba cosa hai mai fatto fatto perché non ti fai la barba da da 20 anni e si fa la barba ovviamente è una prima cosa però sono curioso m ah vero che starebbero benissimoo io penso penso poi puoi sempre dire oh come Charlie Chaplin e fai l'occhiai ci siamo capit donano. donano come il numero uno. Eh, fai come Chaplin, ovviamente. Come Chaplin.

E da quando abbiamo fatto la puntata è cambiato il tuo rapporto con la marijuana? Ma tu sai che io poi mi sa, cioè io non ho mai fumato. Non ho mai fumato nel senso che ho avuto sempre amici che fumavano, ma ho paura di perdere il controllo su me stesso e e poi quando l'ho l'ho l'ho ho provato la marijuana, in realtà non mi ha dato mai, m'ha fatto più effetto l'origano quando l'ho fumato. Avevo 15 anni che ti annebbia un attimino, però in realtà io avevo fumato durante battute. Ah, perché stavi in stanza con non facciamo i nomi, però Tommaso Fauro, Giordano Folla. Perché a me la cioè diciamo Mariana in condivisione è una cosa che cioè se c'è io due tiri poi non so fumare perché fumo sapete che chi non è abituato a fumare cioè ad esempio quando fumo e l'aspiro ho quel momento in cui che non ries cioè che fai una figura di merda, però comunque eravamo a battute ed era proprio quella serata prima della mess, cioè che era andata male che ci avevano cancellato e mi ricordo, non so perché, ma dico questa roba, eravamo tutti depressi, quindi vabbè ma fumo che me ne frega.

Fumo tre4 tiri e e e tiro fuori una sorta di citazione e non citazione che è "Ma sì, siamo in mezzo al mare, balliamo" che non significa niente, però è bella da dire e ogni tanto la la ridico. Stiamo in mezzo al mare, balliamo, non non significa niente. Quindi è cambiato nel senso che ogni tanto quando sto con i miei amici storici eh fumano, io due tiri me li faccio perché ho questa cosa mi aiuta a dormire meglio che è vero che è vero. Vedi questo è molto molto bell che è vero, però non acquisto. Non ho provato una volta ehm in Austria su Vined pensavo quella vecchia marijuana del 96. Benuta.

Eh, l'ho comprata in Austria, ho comprato quella legale, ma sai che mi dicono? Io eravamo con un un mio amico, ho partecipato alla Colletta e che è molto più forte rispetto a quella, diciamo, illegale, perché in Austria non non credo sia legale. Non lo so. Non lo so. Non credo sia legale. Quindi cosa avete acquistato?

Abbiamo acquistato quella legale, eh. che però ha detto loro, ha detto degli austriaci è molto più forte di quella illegale, quindi è una roba ed è vero perché gli è venuta gli è presa male questa Sì. Eh, e tutto questo è accaduto un anno fa, quindi in realtà è migliorato il mio rapporto. Il tuo rapporto è migliorato. Son contento. In realtà sei in una fase bellissima quando la marijuana ti fa dormire è un momento bellissimo perché invece io se faccio due tiri di canna mi addormento alle 6:00 di mattina tutto il tempo tu e non è più bello.

No, no. Cioè, ha cambiato l'effetto. Sì, sì, sì. Non è più E quindi è sono la fase entry level. Beh, che è la che è la più bella. Rimani in quella sempre al massimo.

Poi da passa da entry a beginner ti là. Beginner. Ma invece sei tu sei ti consideri ancora il più grande esperto di acque fra i comici? Naturali. Perché so che c'è un altro comico che parla di acqua frizzante, ma io la mia teoria. L'acqua frizzante è un modo per riempire i vuoti emotivi che hai.

Per me esiste solo un'acqua che è la purezza dell'acqua naturale. Sono Io sono d'accordo. Io sono per acqua naturale. Come ti dico anche perché Stefanoì perché le acque più costose acquedadilusso.com Le acque più costose sono quelle naturali, quelle frizzanti sono artificiali perché l'acqua frizzante è o frizzante o effervescente. L'acqua frizzante c'ha l'immissione della CO2 meccanica che è una merda, oppure effervescente che alla fonte è già frizzantina. Ma le acque frizzanti per me non esistono, io non le vedo proprio.

Ripeto, se è un voto emotivo, le bollicine servono a Poi comunque quando tu sei con uno che beve l'acqua frizzante e tu chiedi te la fa pesare, non sei già fatto pure l'acqua naturale, eh? Omosessuale. Ma perché? Ma che che Ma poi che abbinamento è? Ma non è vera sta roba, cioè, scusate. Vabbè, comunque, anzi, è più da adulti, secondo me, l'acqua naturale.

L'acqua naturale è purezza. Purezza. Però sì. No, perché il frizzante lo associa anche alle bevande, sai quelle cicarelle. Invece l'adulto si poi ti gonfia, cioè l'acqua frizzante ti gonfia. Poi se c'è reflusso meglio di no.

Assolutamente, la devi levare e poi comunque la purezza ti dà il senso di no, ti disseta. Ti posso dire Sì la divisione, posso dire la divisione delle acque sotto i 50 e per vedere in acqua la pesantezza dell'acqua si fa vedere residuo fisso a 180°. Sotto i 50 sono acque leggere, tipo la Sant'Anna. La Sant'Anna di residuo fisso 22 mg. Sì, questa è tipo vanno marche, non serve a niente. Sono sommelie delle Ma che vuol dire leggera?

cioè che leggera che ha eh gli elementi all'interno che sono potassio, magnesio, eh sono ridotti, quindi è un'acqua per i bambini, mh cioè per i bambini ci può pure stirare con la Sant'Anna e quindi al al gusto è leggera e c'è proprio è leggera perché ha pochi minerali all'interno. in poi su fino ai 500 sono oligominerali mh levissima 83 per esempio e che la puoi bere va bene per tutti. Le acque leggere vanno bene per quelli che hanno i calcoli. Se avete i calcoli 50 minerale va bene. Sopra i 500 sono acque minerali che eh infatti le utilizzano gli sportivi. Cioè se tu fai una corsa, giochi a tennis, allora un'acqua dai 500 in poi va bene perché ha tanto potassio, tanto magnesio e t'aiuta.

E queste sono le tre divisioni, i tre rami delle acque naturali. Ma quell'acqua che ti fa fare tanta plin, cioè quella lì che che acqua, cioè che che perché ti fa questo effetto? Qual è la cosa? La divu è perché dovrebbe avere è marketing. Ah, non è vero. Però a me mi sembra che se la bevo mi viene da Non lo so se c'è uno dei minerali, sono esperto, non fino a sto punto, ma forse c'è qualche minerale che stimola di più la diuresia, non so qual è.

Non credo sia un discorso di leggerezza perché in realtà le acque più sono leggere più ti fanno andare in bagno. Cioè la Santana ti fa andare molto in bagno. È meglio però questa cosa. Sì, se ha problemi di calcoli. Sì. Ah, non è che non è che se vai cioè se hai problemi di calcoli, sì.

Perché vuol dire che ristagna meno l'acqua e si formano meno i calcoli. Ok. Ma solo se è sta problematica, sennò va benissimo l'acqua. Oligo minerali. Orig, ma io me la faccio, la faccio da esperto, me la faccio io l'acqua, non è Come posso domandarti che tecnica usi per fabbricare l'acqua? Ho due filtri, uno a rubinetto.

Posso dire pure la marca? Brita. Brita. Ah, vbè, che so tedeschi. Brita non fanno la caraffa. Non è la caraffa la brita.

Sì. Eh, si sono evoluti, fanno io ho la caraffa e il filtro sotto rubinetto. Perché il filtro sotto al rubinetto non alleggerisce l'acqua, ma te la rende al 99% pura. 99,9% pura, quindi pure se ha, che ne so, l'arsenico, altre schifezze che possono partire dalla a parte che le acque, diciamo, delle del le acque dell'acqueedotte italiane sono ottime, però se tu vuoi stare sicuro, e io da esperto voglio stare sicuro, eh, con questa me la rende pura 99,9 acqua pazzesca e poi la metto nella caraffa e l'alleggerisco, quindi è l'acqua perfetta, la mia è l'acqua perfetta. Tutto brita. Tutto Brita fa questo tutto Brita che è tedeschi braviss che forse sponsor del podcast tuo.

Bellissimo. E questo forse mi serve perché ho dei a casa dei tubi vecchi, quindi se bevo c'ha tipo il sapore metallico. L'acqua romana è un'acqua pesante. Ah. Ha molto calcare, dovresti alleggerirlo. Quindi caraffa, quindi anche la caraffa e e però anche il tu, cioè quello, ma quello no, perché comunque fanno tanti controlli sulle acque.

Se vuoi una un altro trick così, sei in giro in Europa, non sai dove bere, fontanelle, app fontanelle e ti dice le fontanelle geolocalizzate in giro per le monde. Gratis. È una e scusa, ma eh gratis. Allora, noi siamo abituati da da romani a bere nei cosiddetti nasoni, no? Sì, ma ora mi chiedo io da grande a livello igienico, cioè mettere la mano là sotto dove l'hanno messa tante altre persone e poi bere da quel buchetto do poi tu ci metti la bocca e quella stessa acqua ricade sullo stesso buco da cui stai bevendo e magari prima di te l'ha fatto un'altra persona. Ma l'acqua scorre, non è che pulisce in realtà, eh, però non rimangono dei residui di di ti porti la garaffa appresso, eh può essere.

Risolvi. Può essere. Tu c'hai quel bicchiere da bambino, quel bicchiere che è piatto. Bellissimo. Sì, sì. Che si apriva.

Certo. Perché non ha più avuto successo quella cosa. Strano, però era una bella trovata. Effettivamente, eh. Le borracce hanno sostituito tutto. Eh, ma le borracce no.

No, era bellissimo. Ce l'avevo, ce l'avevo. Quello è elegante. Lo tiene nel taschino della camicia. Tre al bagno della discoteca. Scusate, passi davanti.

Esatto. Ginonic. Me lo metti qua. Me lo metti qua da bambino me lo metti qua e mi scali €1,50. Grazie per mio figlio. Eh, Stefano, vuoi fare una rubrica tua?

Sì, è rubrica, però è quella che poi invece diventa quell'altra. No, intanto beh, tu hai lavorato un po' in televisione, ma non penso che hai incontrato mai Berlusconi e invece sì. Ma cosa mi stai dicendo? E qui c'è un grande scoop. Ero a Roma, vivevo a Roma e facevo i primi lavori, mantenevo gli studi. Vado a fare il figurante speciale.

Figurante speciale viene pagato di più, quindi pubblico. Il Marco Ceccotti che sviene per dire. Lavoro per questo programma che si chiama L'incudine di Martelli. A farlo apposta. Ma certo. Premier in piena campagna elettorale va da martello.

È incredibile, un'aura pazzesca. Ma aneddoto è questo. Una ragazza in prima fila avvenente, molto bella. Lui è incredibile come teneva a banco con tutti, eh, ma non perde mai il campo visivo con lei, cioè la tiene sempre d'occhio e tra le battute che faceva un e faremo questo emendamento e faremo questine puntata. Io vedo io, quindi non sto dicendo cose riportate da altri. una sua guardia del corpo va da lei e gli prende il numero di telefono.

Io questa ragazza l'ho rivista in altri programmi, non posso dire chi è, ma l'ho rivista in altri programmi e una bella storia Ledofine, diciamo. Una storia nascita di una stella e c'hai e c'hai, cioè non c'hai parlato con lei, non hai chiesto? No, e non ero ero molto già a lei tira proprio. Cioè lei lei quindi ha fatto carriera? Lei ha fatto carriera. Ah, ok.

Lei ha fatto carriera. Però la cosa che mi ha impressionato di Berlusconi è a parte la forza comunicativa, eh, ma il cioè eh una visione panoramica di tutta la situazione non perdeva mai il controllo di quello che stava accadendo a tal punto da addirittura rimorchiare, pasturare mentre in campagna elettorale era lì per era il suo dono per dire dovete votare e non ha perso questo vizietto. Diciamo bellissimo. Un esempio da seguire. Mai perso lui fino alla fine quello la Sei felice di questa cosa che Sì, sì. No, bella dà lavoro alle giovani, quindi Sì, sì.

No, no, dell'anedo non pensavi No, no, certo, certo. No, non pensavo che c'avessi questa Sì, sì. Questa storia. E a proposito di Aveva un'aura potentissima forse Stefano no, però lui, cioè, faccio la domanda su Dragon Dragon Ball, ma tu non sei però Ferrato sul tema? Eh, purtroppo no, mi dispiace. So che una coltellata per te, però il mio cartone animato preferito dell'età eh, diciamo infanzia adolescenza è Cavalieri dello Zodiaco.

E quindi qual è il personaggio dei Cavalieri dello Zodiaco con cui eh anzi preferito è quello con cui ti identifichi? preferito Sirio, il dragone. Storia, lui capelli lunghi, si cavava gli occhi, aveva come mentore il maestro dei cinque picchi, ma mi identifico in Crystal. Chi è che ha visto i Cavalieri dello Zodiaco di voi? Alzate la mano. Sì, sì, dai.

Tant Crystal, io ero convinto di questa cosa perché siccome andava nel stesso segmento di ehm Lady Oscar, se mettete accanto Lady Oscar e Crystal, Crystal è Lady Oscar nella fase punk perché ha questi capelli, ma è lui, è Lady Oscar. Quindi pensavo quando vedevo eh i cavalieri dello zodiaco, guarda Lady Oscar fa pure i cavalieri dello zodiac, quindi mi identifico e lui No, vabbè un po' per biondo, occhi azzurri ci sei riconosciuto. Sì, no, era quello più simpatico dei cavalieri. Era quello un po' più scarso, diciamo. Mi piaceva per questo bello. E invece tu se a un certo punto hai doppiato anche dei cartoni animati di Ol Benji prima di fare tutto quanto.

Proprio prima di fare tutto quantì mi divertivo un po' come ragazzi. E quindi personaggio preferito di Olli e Benji? Roberto Signo. Ah, ok. Come mai? Roberto, ricordiamo, il maestro di Holly.

Beva perché beveva, eh? Beva, sì, sì. No, a me mi piaceva perché era lì e cioè comunque delle massime che ogni tanto dava Ol, lo seguiva, cioè mi piaceva. Io una cosa che eh avrei voluto fare è l'allenatore di calcio e quindi mi rivedevo in lui e per me è il personaggio. Poi Roberto Sedinho, ricordiamo il papà di Holly faceva il marinaio e si dice che Roberto Sedigno eh può essere, diciamo. Sì, sì, che poi come ci penso tutti gli allenatori erano alcolizzati, anche quello dell'altra squadra, anche quello di Mark Landers era gliva pure, cioè comunque c'era questo c'era c'era sì delle violenza familiare, cioè delle figure maschili terrificanti.

Anche il padre di Tom faceva il pittore, se lo portava in giro perché lui fare gli acquarelli per strada e il figlio era una promessa del calcio e invece se lo portava in Francia a palleggiare sotto la torre. Ehm, ho l'action figure di Roberto. No, veramente ricordiamo, grande allenatore brasiliano, la prima mossa che insegnòly proprio la prima, dice "Te devi imparare a fare questo. Quando tiri mira alla traversa, così poi sulla respinta fai gol in rovesciata". Ma che Ma che cazzo di consigli che trick quando tiri fai gol? Cioè, quella è più facile, mister.

No, mi sembra una vita tutta così. Cosa la lino Banfi questa qua, eh? Sì, sì, mi raccomando. Tra l'altro mo mi sono comprato lì in Giappone i pupazzetti piccolini di Olli e Begi che fanno, cioè l'ho messe in coppia, sono ci sono lui, Olli e Tom che fanno il tiro insieme insieme. Bellissimo. E ci sta Durner che fa, cioè che lì lo para, però in realtà nella nella stron non lo parava.

No, mi sa che forse lo para, ma finisce in porta col pallone. No, no, mi sa che gli rimaneva sul un po' sulla mano e poi entrava, non mi ricordo. Ah, ok, ok. E c'ha loro da una parte e poi ha comprato pure Mark Lenders che tira, fa il tiro e c'è Benji che che lo para. E accanto io ho messo il pupazzolino Banfi che fa così. Bellissimo.

Io pure ce l'ho. Sì, quello dell'allenatore del pallone che sembra che sta bordo campo a dire a Mar creato una sorta di Sì. diorama di questa Sì. Qui sono molto contento. Mi manca un altro allenatore. Non c'è un altro allenatore famoso per l'altra squadra, però mh eh dovrei pensare a chi potrebbe essere.

Magari action figure di Mazzone può essere che eh sarebbe bella forse se non esiste. Quando va sotto la curva dovrebbero farlo. Mazzone che corre sotto la curva. Sarebbe bellissimo. Ma c'erano, mi ricordo, c'erano quando c'erano le figurine e le caricature, cioè col capoccione e con Ah, sì, sì. calciatori quelli dei c' la testa gigante, il corpo piccorpo piccolino e testa.

Ricordo Gianfranco Zola che aveva sta testa. Sì, io mi ricordo avevo Tacconi. Ah, la conoscenza calcistica di Stefano è basata su queste riminiscenze che dal dal dal cervelletto gli esce fuori tacconi lui e però ne sa altri cinque in tutto, però è un bell approccio al calcio, se non altro salutare. C'è anche una rubrica in questo podcast che si chiama Cacare in discoteca, per cui chiediamo all'ospite se ha un aneddoto di una volta in cui è dovuto andare in bagno nel momento peggiore, nel luogo peggiore. È un aneddoto di questo tipo, non deve essere per forza una discoteca, no? È un aneddoto legato a questo momento.

Eh, qualche anno fa faccio il cammino degli dei, cammino che va da Bologna a Firenze, si fa in 4-5 giorni. Era il mio primo treking di più giorni. Faccio un errore. Questo errore non bere. Quindi vado gravissimo errore. Posso anche in generale di e poi un appassionato di acqua immagina.

Certo. Trovo poche fontane. Adesso bevi tu, però questo mi interessa. Bevi 2 l al giorno. Sì, di più. 2 e mezzo.

Bravo. Tre. E vado in disidratazione. La disidratazione crea questa cosa che si chiama stipsi. Vi è mai capitato di andare in bagno? Eh, allora vi dico dov'ero.

Arrivo in un bungalov sulle colline bolognesi che non è un luogo brut, cioè un bungalov normale. Sempre ti senti un terremotato dell'Irpinia il giorno dopo, però comunque è un luogo di ricovero tranquillo per la notte, però era in questo era in questo bungalo e vado in disidratazione. Stips cronica. stips crronica è quando tu sei sul bagno e provi che lo sforzo, per chi l'ha provato, lo sforzo quasi sopraano che dura diversi minuti, ti si gonfiano le vene qui sulla testa, ma non succede nulla. Non succede nulla. dopo diversi minuti vedo utilizzerò dei parallelismi che fanno capire più o meno quello che stava avvenendo.

Sento un movimento del vagone che dura diversi minuti, ma dico non chissà, siamo quasi alla fine e non il vagone aveva messo la testa fuori di pochissimi centimetri, pochissimi centimetri e dico ma com'è possibile tutto sto tempo e c'è un momento per chi l'ha vissuto in cui quel vagone non rientra più e tu sei a metà e non sai che cazzo fare e dici "Ma Amo, che cosa devo fare? Non c'è niente che puoi fare. Lì Google mi viene in aiuto e mi dice che l'unica cosa che potevo fare era utilizzare un clistere. Sapete di cosa sto parlando? Più o meno l'avete mai provato? Non l'ho mai provato.

No, cioè so cos'è, ma non un glistere è una pompetta che quando la svuoti ci puoi pure pulire la tastiera del del computer, cioè è multifunzione. Dopo l'unico modo è questo qua, Stefano, non ne hai altri e devi per forza fare un clister. sei arrivato a questo punto di disidratazione, cioè tu hai lo stimolo per andare in bagno, ma io ero là fermo, quindi mando la mia ragazza in farmacia e arriva con questi mini, cioè io subito vado a vedere la grandezza, dico "Ma quanto è grosso?" Accettabile? Dico, "Va bene, devo farmi sto clistere." Clistere che eh devi iniettarti e leggo mai, cioè non ho mai letto le istruzioni quella volta benissimo le ho lette, cioè come utilizzare un glistere, per chi l'ha usato sa di che cosa sto parlando. Devi iniettarti questo clistere e a detta del foglietto illustrativo devi aspettare 3 minuti. È impossibile.

È impossibile. Tu nel momento in cui lo ini ricordo il composto era naturale questa cosa, mi aveva tranquillizzato l'Angelica, camomilla e malva. ricordo ancora questa cosa, non so perché, è stata comunque una coccola in un momento di delirio, perché io non ho mai ci immaginate è è strana come cosa. 3 minuti, te lo giuro, Stefano, nel momento in cui parte, no, il liquido, 20 secondi e senti tipo i cambi flegrei dentro di te, non ce la fai. Un minuto e mezzo e vado sul bagno e poi il paradiso. Il paradiso, la sensazione più bella.

E mi ricordo che ho pensato questa cosa, cioè sai quando poi no passa. È come un disastro che hai, cioè per cui ti sei salvato. E nel momento in cui guardavo fuori dalla finestra dicendo "Ah, altri tre giorni". Ho detto "Ma come mai la camomilla e la malva ci fanno le tisane per farti addormentare? Ma com'è che se cambi inverti l'ordine di entrata diventa una bomba?" E soprattutto tutto, ma quando chi è stato quel medico che ha detto "Ma mo sai che c'è sta camomilla? Me la metto nel culo.

Non so se è però vale come Vale. È una bellissima storia. Vale. E su questa storia vi chiedo di continuare l'applauso per Carmine del Grosso. È l'ultimo ricordo. Grazie mille.

Grazie Daniele. Grazie Stefano. Sì. Fate un applauso anche a Stefano Rapone, Tinti. Aienda The Comedy Club. Fatevi un applauso anche a voi che siete tantissimi anche questa sera.

Un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie. Grazie mille. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vedi nella prossima puntata.

Ciao. [Musica]