Quindi poi capito, m'aspettavo la telefonata del presidente che fa ho capito, è stato tutto un equivoco, non ci siamo capiti. Anzi, visto che fai il comico, ti interessa il posto de Pino in segno. [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso [applauso] e andiamo [applauso] qui con me un ragazzo caruccio, Stefano Rapone.

Stefano, come va? Ciao. Bene, bene. Eh, che bel maglione che hai. Sì, siamo sotto le feste. Ma certo, sotto le feste.

Quali feste? Tutte. Tutte le feste. Ah, le più belle. Natale, Capodanno, l'Epifania. Questa puntata cade proprio eh, proprio a Natale.

Ah, giusto. Proprio a Capodanno. Proprio alla Befana. Oh, proprio a Carnevale. Fino a quando dobbiamo andare? Ah, Pasqua è risorto.

Pasqua la più bella. No, no, le feste, dai, sono belle fest. Siamo in quel periodo delle feste che ci piace tanto a noi. Secondo noi così calibriamo, dovremmo atterrare alle feste, poi questa esce a Ferragusto. Vabbè, le sempre feste. Comunque è una festa.

quel maglione, ecco, la più bella delle feste. Certo. Certo. Ehm, che belle le feste, dico, no? Ti fanno sentire generoso. Certo, esatto, esatto.

Io, infatti, tu hai fatto dei dei regali questo questo. Certo, ho fatto i regali di Capodanno. [risate] Non non ci non ci avvitiamo troppo a una festa. Vabbè, diciamo ho fatto dei regali. Sì, certo. I regali, comunque le feste poi.

Certo, certo. Eh, io pure io no, quest'anno invece no, non li faccio. Deciso, mi sento generoso, volevo fare delle delle donazioni. Ah, donazione di che? Di sangue. No, il sangue mio, me lo gestisco io.

Questo non esce da questo coro. No, bravissimo. Una visione medievale della Certo. No, no, donazione di soldi, di cose, meglio, meglio anche sangue del capitalismo. Esatto. Sì, sì.

Sto capendo un po' a chi donarle, però ho deciso quest'anno di darle proprio alle minoranze. Ah, bravo. Alle popolazioni che proprio nessuno si si si fila mai. Proprio le percentuali più basse del del popolazione mondiale, l'1% della gente, cioè i ricchi, come richi? Ma poi l'1% sono proprio i miliardari. Eh beh, certo.

Nessuno ci pensa mai ai ricchi e io voglio fare E quindi che che gli regalare i soldi? Ma perché il sorriso di un bambino ricco? Esatto. Per cosa? E che gli vuoi regalare un piccolo yacht? Ah, dici yacht da martirreno proprio Sicilia- Sardegna, Massimo isole greche?

Sì, piccolina. Una una Maserati di terza mano un po' scheggiato. Queste cose che posso fare cosa un Va bene. Ci sta un piccolo elicottero che arriva Massimo da Roma a Pescara. Una cosa che Sì, sì. cose piccole, cose per uno di quelli che se ci voli sopra al mare ti dicono torre di controllo, torna indietro perché Esatto.

Esatto. È questo sottomarino biposto, eh che magari ci fai anche bella figura con la fidanzata ricerto ci puoi andare sotto pochi metri, poi devi stare in campana, chiaramente. Certo, certo. E questo mi sembra un un bel lo so, mi sembra Ma perché? Perché non ci pensa nessuno a questi Ma mi sembra una cazzata, scusa, se devi donare i soldi, cioè quanto li vuoi dona? E che €50 io €50 un po' poco.

Questo vabbè 70 posso arrivare questo ai miliardari 70 gli don e basta il pensiero, scusa. Eh no, coi miliardari non basta. Con noi basta il pensiero, coi miliardari bastano i soldi. Cioè non diventi miliardario col pensiero de la 70. No, non va. Ma scusa, a sto punto €70 dagli dagli a chi a chi gli servono, a chi ci fa qualcosa di utile.

Sì. E non so come si fa. E dagli a Emergency e chi è? Come chi è emergency? internazionale che dal 1994 aiuta le vittime della guerra, delle mini antiuomo e della povertà e allo stesso tempo promuove una cultura di pace, solidarietà e rispetto dei diritti umani. Hai mai sentito Emergency?

No, però bello, bellissimo. Tra l'altro dal link donazioni.it/tintoria, te lo metto pure in descrizione questa puntata, puoi donare facilmente. Scusa, tu quanto hai detto e volevi donare? Eh, boh, €70. Allora, ti dico solo che con €70 ci puoi donare un sacco di cose su emergency. Per esempio, con una donazione di €10 garantisci un parto cesareo in sicurezza di una donna nel loro centro di maternità in Afghanistan.

Con €31, quindi meno della metà di quello che tu volevi regalare ai miliardari, acquisti un giubotto salvagente e una coperta ignifuga per i naufraghi che soccorrono nel Mediterraneo centrale con la loro nave, la Life Support. E avevi detto €70. Con €70 copri i costi delle cure di un paziente nella loro clinica, nella striscia di Gazza. Quindi secondo me, invece di buttare i soldi per i miliardari, potresti donarli alle persone che ne hanno veramente bisogno. Il link sta in descrizione. Mi sembra che non hai scuse.

Vabbè dai, anche se non sono ricchi ci penso. Eh dai. No, mi dispiace che t' ho rovinato così l'umore. Vabbè dai, visto che sono le ti faccio io un regalo, così ti torna il sorriso. Che cosa? No, ma io c'ho tutto, non mi serve, non mi serve niente.

No, infatti fa un regalo, ti regalo qualcosa, dimmi che cosa vuoi. No, ma c'ho tutto, eh. Serve. Allora, già io i regali non li faccio mai. Per favore, non mi fa rosicare. Dimmi cosa ti serve.

Dimmi cosa vuoi che te lo regalo. Vabbè, se poi vuoi farmi un regalo, mi basta un click. Oh, perfetto. E anche e anche questa e anche questa sera abbiamo questa sera non abbagam, però però è stato bello, ma non è certo grazie all'1% se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie al pensiero dei ricchi nei nostri confronti, no? Deve essere grazie agli ospiti straordinaria che abbiamo fortuna ad invitare ogni volta, quindi senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Daniele Fabbri.

[applauso] E là, e là, ciao, bentornato a Tintoria. Grazie, grazie di Grazie per l'ennesima volta, per l'ennesima volta, per la quarta volta e non credo di essere l'unico ospite di tintoria che è stato qui quattro volte. Sai che mi sa che Michela Girot Michela Dio! Eh, può essere. Vuoi dare un messaggio a Michela? Sì, quella è la tua telecamera?

Quella lì? Sì, Michela. Non non l'ho fatto apposta mai. Vorrei aver fatto in vita mia una cosa più volte di te. Giuro che ti cederai il posto adesso. Se Stefano e Daniele ti vogliono invitare per la quinta volta subito, così ripariamo a questo gravissimo errore.

Sì, esatto. Errore di tutti e tre direi. E comunque potremmo non mandare mai in onda la puntata e Michela non lo saprà mai pure questo. Sì, giusto. Bravissimo. Mi sembra la cosa migliore che meglio non farsi nemica Michela che poi non sai quello che te può succedere.

AT voi l'avete invitata pure durante la pandemia, perché magari quella possiamo fare che non conta al limite. Eh, sai che invece Michela forse non l'abbiamo fatta da remoto, è sempre venuta in carne ossa. Sì, sì. È il nostro ospite più Quindi io c'ho la fase la prima fase di la prima fase solo con me a casa tua. Sì. Poi la seconda pandemia, poi poi da da remoto, poi al Monk, poi al Monk.

E questa è la quarta. Sì. Tra l'altro quella al Monk era la puntata 111 e ed era la terza volta che venivi e io ti ho detto, sai, l'ospite quando viene la terza volta poi era un'altra epoca in teoria, dicevo, poi deve fare sesso con me e quindi dicevo allaccia la cintura, preparati al giro di giostra e poi aggiungevo un giro brevissimo. Io in realtà son venuto qui a riscuote. Ah, ecco. Però questa è la quarta volta, quindi sai che ti tocca?

Ding ding ding. La casa degli orrori. Allora, allora tu pensi di essere di così di avermi fatto il trabocchetto? In realtà c'è una cosa che io dico sempre quando mi fanno le domande qual è il tuo collega preferito? Quello che ti fa più ridere che tra di noi non si dice mai perché poi no, finiscono i litigi. Io ho sempre rilasciato questa dichiarazione.

Io non parlo mai dei miei colleghi comici per non far nascere le rivalità. Quello che posso dire è che i miei colleghi e colleghe comiche sono le persone a cui io penso tantissimo quando devo ritardare l'orgasmo. Perfetto. Tranne Rapone, Rapone mi fa venire subito. Questo è quello che [risate] io dico sempre. Quindi comprensibile, comprensibile.

Secondo me mi è andata bene. Ti è andata benissimo. Un lusso che insomma tante donne e tanti uomini ambiscono a raggiungere un giorno. Stefano, tra l'altro, che era pronto, insomma, adesso diciamo questa come preliminare si era preparato una domanda. Sì, mi tolgo il preservativo e ti faccio. È bello se teniamo questo questo tenore per tutta la puntata diventa sempre più greve.

Sì, [risate] mi piace. Piace, sicuramente farà piacere a tutti. Sì. E come stai? Allora, bene. Non me l'aspettavo sta domanda, grazie mille.

Tra l'altro, scusate, sono un attimo disorientato perché io mi ascolto sempre di in teoria, no? Ascolto, non guardo quasi mai su YouTube, ma ascolto in cuffia. Mi sto rendendo conto adesso mentre parliamo, del vostro ritmo calmo, perché io in realtà me lo ascolto a 1 e mezzo per perché c'ho tutto quel tempo. Quindi io c'ho la sensazione che ti in teoria è un podcast con un ritmo allucinante, invece ora mi sto rendendo conto che stiamo rilassati. Sì, eh. Sì, sì.

[risate] Che bello. Ok. Come sto? No, bene, bene, tutto sommato bene. È un periodo in cui lavoro più del dovuto per motivi, magari stasera ne parliamo, però eh no, sto bene. Momento di grandi rivoluzioni, grandi cambiamenti, grandi cose.

Ieri mi sono reso conto di che periodo della mia vita sto passando. felice ma strano perché ieri mattina sono andato a ad accompagnare la mia zia, la sorella di mia madre a fare una visita di controllo in ospedale e ho incontrato tre miei fan. Tra l'altro una ragazza forse dovrebbe essere anche qui perché m'ha fermato, mi'ha fatto "Madia, ma io domani vengo a Tintoria, figurati. Sei qui? Eccola grande. Eccola!

Eh! Ciao! Poco dopo vado al bar a prendere un caffè. C'era una coppia ma Daniele e io mi ha fatto piacere. È bello quando incontri le persone che ti riconoscono. Poi tornando a casa ho fatto a me un po' di tempo fa i fan li incontravo al Pigneto, mo li incontro al Pertini.

Questa [risate] è come si sta evolvendo la mia carriera e ancora non ho deciso se è bello o brutto, però insomma ecco, questa è come sto la risposta come sto evolvendo in qualche modo. Bello, bello. Quindi sappiamo anche cosa hai fatto ieri, ma questo secondo me Stefano triggera una domanda che si lui cova dentro e non so se vai stai se te la senti. Sì. E che hai fatto oggi? Allora, oggi è stata una giornata molto piena.

Primo perché eh vabbè, stamattina sono andato a fare commissioni da casalinga, quindi proprio la spesa, eh le cose dei gatti, queste questa roba qui. Poi, eh oggi ho mangiato per la prima volta in vita mia a pranzo degli hamburger di coniglio. Buoni, no? Ah, [risate] una delusione incredio anche contro contro la carne, non oggi ho detto "Ma [ __ ] divento vegano perché questo è un tradimento." Ehm e poi oggi ho fatto PlayStation Gym m che è Io praticamente ormai ho trovato questo metodo infallibile per fare sport, dato che io odio andare a correre, andare in palestra, mi fa cagare, cioè mi annoio. Invece io adesso c'ho questa cosa a casa io c'ho l'ellittica, no? Sai l'ellittica, la sigletta quella che però c'hai devi fare sia piedi che mani.

Io la faccio male, cioè solo coi piedi e con le mani libere gioco alla PlayStation. Ma l'ellittica senza mani è complicata, però mi sa che Infatti c'ho delle cosce da ciclista, però intanto mi diverto perché, cioè se io mi mettessi a fare l'elittica e basta, dopo 20 minuti starei lì a faare palle, sparatemi ve prego. Invece così, capito? Non è 40 di FIFA, boh, boh, boh, boh, boh. E intanto faccio gambe. Sì.

è meraviglioso. È probabilmente la è il momento più felice della mia giornata quando ci riesco. Quindi oggi ho fatto Ma insomma, non te distra, cioè io se se giocassi magari se ci fosse un momento concitato smettere mi fermerei perché mi devo concentrare, capito? Eh, infatti mi devo scegliere i giochi, cioè io gioco solo ai giochi di sport, quindi appunto FIFA oppure giochi d'automobilismo, quelle cose che non te devi concentrare. Hai visto la fa lì? E intanto pedali a vedermi da fuori penso che sia una scena veramente terribile perché c'è la crisi dei 40 anni in un'unica immagine.

C'è sto pelato che pedala dentro casa intanto litiga con la PlayStation, cioè proprio però comunque da dentro mi aiuta e mi mantiene in forma. terribile. Una forma, devo dire, una forma che devo dire posso, guarda, non mi lamento perché potrebbe essere molto peggio. Scherzando ritendo con sto sistema io comunque ho perso tipo 13 kg in un anno, quindi che però non si vedevano, cioè nel senso non c'è mai stato il momento in cui dicevo Daniele si sta No, perché io c'ho quella, eh cioè m con formazione fisica che non so se si dice ancora adesso perché in periodi di body shaming forse non si dice più niente, ma io c'ho sono faccio parte di quella categoria, quella minoranza de bistrattata che sono i falsi magri, cioè so quelle persone che dalla testa a sotto il pettorale sono magri dall'ombelico giù sono magri dal pettorale all'ombelico pare che tutte vesti coi pneumatici che che già tra l'altro falso magro è una è proprio un nome che io non sono mai riuscito a capire perché la parola falso, ma perché cioè che pare che c'è tipo l'ipocrisia dietro, capito? Tu vorresti che la gente ti prendesse per magro come se il nostro piano malvagio fosse rimorchiasse la gente magra e poi fare [risate] Non era vero? E quindi in realtà poi siccome c'ho fortunatamente delle amiche che mi danno i consigli su come vestirmi, quando c'avevo 10-12 kg in più mi facevano, senti questa te la rimetti nell'armadio e non si vedeva effettivamente, ma io lo vedevo.

Io ogni volta che la mattina mi svegliavo e guardavo allo specchio, dicevo Daniele, troppa birra, troppe cosette, basta. Subito dopo l'artinere faceva non rompe il cazzo, pare mi madre con sto ciucciù e non facevo niente. Infatti io con le diede non, cioè sono incapace. Facendo questa roba della sicleto, ta ta ta ta ta e piano piano non dico che mi so riasciugato perché sono asciugato, però mi sono rimesso in carreggiata. Ma a FIFA giochi online? No, perché ho paura dei bambini, giusto?

sia come avversari, ma anche come molestatori. M perché io, cioè, ho visti dei ragazzini dei 9 anni giocare onine, io mi vanto di far comico che fa i monologhi volgari eccetera. Io stavo lì atterrito così. Poi non me vate di sentirmi una pippa davanti a un ragazzino. No, io quando gioco a FIFA gioco solo in modalità carriera che la modalità carriera, per chi non lo sa, è quella in cui tu non controlli una squadra, ma controlli solo un calciatore. Quindi tu quando fai le partite c'hai solo quel calciatore, io mi scelgo regolarmente le mezze pippe, così poi mi devo impegnare tantissimo per farli viaggià e ed è molto molto frustrante.

In che ruolo in che ruolo giochi? tendenzialmente centrocampista, però poi siccome in realtà non è che io sia bravo a FIFA, cioè io gioco a FIFA come un quarantenne gioca a FIFA, cioè per non sentire l'avvicinarsi della morte, quindi alla fine gioco un po' a cazzo di cane. Infatti succede spesso che c'ho il giocatore affaticato perché non lo alleno, non lo faccio trattare bene e i giocatori di FIFA che lo sanno. Quindi poi dal primo schiaffetto che prendo in campo il calciatore me se se fa male, se infortuna e c'è questa cosa di FIFA che tu comunque non è che puoi skippare e dici "Me mandi fra 6 mesi quando l'infortunio è finito". No, tu devi andare avanti con tutto il calendario che ti dici "Allora, la tua squadra domani c'ha la partita contro l'Inter, ma tu non giochi perché stai a pezzi [risate] e quindi stai 20 minuti a skippa, skippa skippa skippa finché nel gioco non sono passati, non so quanto rompe il cazzo sta storia della sta cosa, ma è terribile, cioè il mio incubo io stare tipo in panchina tutto il tempo, cioè non lo so, [risate] c'ho paura cioè io i traumi che ho vissuto nella vita vera, però nel gioco, quelli sono i, [risate] cioè quelli sono i momenti in Lui mo lo vivo, mi metto a giocare a qualche gioco invece di macchine, sto lì a faccio "Ah, distruggiamo tutto". E poi e poi hai distrutto la macchina, c'è la gara, ma i meccanici devono ripararti il mezzo, quindi tu non corri e avanti.

Skip, skip, skip. Senti, nel frattempo, eh, da quando c'è stata l'ultima puntata, tu sei sei a processo contro Giorgia Meloni? Boh, così. Ma Dani, ma la vuoi smettere di rompere cazzo ai cameri. [risate] Allora, all'amic [risate] non io non pensavo, cioè la prima volta che è successo non dico che era cercata, però allora dobbiamo raccontare un po' di cose perché sennò eh Allora, sì, sono processo contro Giorgia Meloni, anzi m'hanno detto no, è Giorgia Meloni che ha processo contro di te, perché se dici così è sbagliato. Vabbè, esatto.

diciamo cose corregici che noi figura che non Ma fig io cioè non è che le so le cose, però ho scoperto di recente che capito sai i nazi vegani, grammarnazi, esistono anche i nazi giurisprudenti a quanto pare. Non lo sapevo. Va bene, quindi allora la prima volta che è successo, io qualche anno fa eh ho pubblicato un fumetto, ho scritto la storia di un fumetto, questo fumetto si chiamava Quando c'era lui. In breve la storia è un gruppo di neofascisti dei giorni nostri che vuole riportare in vita Mussolini e quindi vanno a trafugare il cadavere a Predappio, lo portano in un laboratorio scientifico, no, dove ci sta sto scienziato pazzo che fa un esperimento tipo Frankenstein Junior per riportarlo in vita. Solo che durante l'esperimento sbagliano delle cose e quindi poi Mussolini torna in vita ma è nero. [risate] Sono stato molto attento a non dire l'altra parola che è quella che sta sulla copertina del fumetto, ma era il 2016 ancora si poteva dire No, non è vero, non è che si poteva dire, però era era una provocazione ai fini artistici del fumetto.

Esattamente. Vabbè, comunque la storia è quella lì, però che è successo all'epoca che quando abbiamo presentato questo fumetto al Romix, che è la fiera dei fumetti che si fa qui a Roma, sono venuti veramente quelli di Casa Bound a farci una visitina e lì fu un evento molto anche folkloristico, possiamo dire, perché com'è andata? Allora, ne hanno parlato un sacco di persone, siti di giornali dicendo "Ah, l'aggressione fascista, la fiera dei fumetti". In realtà c'era l'ex responsabile della comunicazione di Casapound, che a me già sembra incredibile che Casapound c'abbia quel tipo di figura. Va bene. Che cosa ha fatto?

Ha fatto, cioè si è presentato alla fiera eh con un bicchierone di Coca-Cola e ha fatto si è avvicinato con quest'area un po' minacciosa e poi ha fatto finta di inciampare, ha buttato tutta la Coca-Cola sui fumetti, così ce li rovinava e non li potevamo più vendere. Non è una cosa carina da fare, però non è un'aggressione fascista. Quello dico sempre io, è un gavettone fascista. anche secondo me un po' sbagliato perché tu te ti te ti proponi come un sovranista patriottico nazionale e usi la Coca-Cola che è una bevanda del nemico statunitense quando invece lo diciamo perché non è uno sponsor la cetrata Tassoni non solo è molto più appiccicosa, quindi i fumetti li distrugge, ma soprattutto la fanno a salò, cioè voi capite che Non devo essere io a insegnar mestiere a sta gente. [applauso] Vero, è vero. E diciamo quello è stato il mio esordio nella carriera di quello che sta sul casso all'estrema destra.

Ora il sequel è questo fatto che è successo in realtà. Allora, il fatto è successo 4 anni fa, io l'ho scoperto 2 anni fa e il resto delle persone l'ha scoperto eh quest'anno, cioè che eh io ho iniziato tanto tempo fa a fare un podcast che Ah, tra l'altro Quanto tempo fa? [risate] Allora, aspetta che non me lo ricordo di preciso. Qualche anno fa, mi pare nel 2018, Sì, anche io, io e Daniele abbiamo questa cosa su chi ha iniziato prima il primo podcast comico d'Italia. Esatto. Cioè, ogni volta che capitava un'intervista chiedevano a lui "Ma hai cominciato prima tu o te?" Hai cominciato?

Io dico sempre che ho cominciato prima io, però non so se Allora, io mi sono segnato questa cosa perché ho detto ho deciso che comunque dovevamo chiuderla. Hai vinto tu. E vai. Di quanto? Mi sa di pochissimo. Di tipo tre mesi.

Ah, di tre mesi. Di tre mesi. Tu mi sembra che tu hai cominciato tipo ad aprile o a febbraio io al maggio. Vabbè. Sì. Allora, vabbè, va bene.

Comunque io ti ringrazio per Prego. No, anzi figuratevi. Onore a tintoria. Ehm, all'epoca facevo questo podcast che era praticamente quello che io pensavo nella mia testa era il 2018, quindi i podcast in Italia erano ancora i primi, c'erano non c'era quasi niente e per me era, diciamo, la trasformazione dei monologhi di stand up comedy che facevo sul palco in forma audio, quindi fondamentalmente sono degli dei monologhi comici satirici eh su fatti di cronaca, su le notizie senza il moralismo, i pippotti della satira che deve fare la morale, deve insegnare le cose. Quindi antiretorico e antimorale. Nel 2021 successe questa cosa, qualcuno forse se la ricorda, ci fu un professore di un'università che in una trasmissione radiofonica, mi pare, insultò la Meloni molto pesantemente con delle parole molto gravi, molto sessiste e e questa notizia rimbalzò un po' su tutti i siti, i giornali.

Eh, Meloni giustamente stava ricevendo la solidarietà di Mattarella, della Boldrini, è stata una cosa un po' bruttina. Al che io faccio una puntata per commentare questa notizia dicendo ehm ok, allora gli insulti sessisti no, siamo nel 2021 anche no, però quando uno si deve arrabbi'are, soprattutto coi politici, non è che puoi essere carino. La rabbia verso le figure politiche mi sembra anche una cosa legittima. Basta trovare le parole giuste per farlo. Io dicevo che da persona che gli piace il linguaggio perché c lavora, dicevo che fondamentalmente le parolacce a noi ci piacciono perché c'hanno dei suoni forti, non per il loro significato. Cioè uno dice le parole le parolacce perché c'hanno le r, le s arrotate e quindi se tu devi sfogare la tua rabbia basta che scegli delle parole che riescono a darti quell'effetto di sfogo, però che non siano parole sessiste, discriminatorie, eccetera eccetera.

e facevo degli esempi. Essendo un monologo comico, gli esempi devono essere stupidi e ridicoli e quindi io ho scelto parole come puzzona, caccolona, queste cose qui e spiegavo anche, cioè io prendevo, che ne so, delle parole del dialetto e fatti conto, mo per dirne una che forse non lo sa, però che ne so, Buyiaccaro, il buiacaro nel dialetto romano era uno di quei personaggi un po' grevi, un po' ignoranti, che cerca di farsi notare parlando a voce alta e facendo casino. Quindi era anche una spiegazione proprio linguistica di questa cosa. Eh c'è rimasta male, diciamo, c'è un po' rimasta male perché poi un po' di tempo dopo, molto tempo dopo, scopro che c'era rimasta talmente male che m'ha chiesto €20.000 di risarcimento. Racconto tutta, tanto stamo qua. Sì.

Sì, sì. Allora, per Step com'è successo? Prima di tutto non so quanti di voi hanno mai ricevuto una guerela, a me una mattina mi chiamano i carabinieri, fanno piacere, pronto carabinieri, io subito, oddio, il motorino me l'avranno rubato, c'hanno fatto una rapina. Mo come glielo spiego che non ero io? Dormire col gatto non è un alibi, me devo inventare qualcosa. Fa, no, salve, deve venire in caserma perché le le è arrivata una notifica di una querela.

Ma da chi? Tu tu tu tu. Va bene, vado. Eh, parlo con sto carabiniere che mi fa "Lei ce l'ha un avvocato?" [risate] No, eh, "Va bene, nomini un avvocato e poi all'avvocato gli mandiamo tutto il fascicolo. Intanto lei mi deve firmare questa notifica". Io, "Ma c'è scritto chi è?".

No, c'è scritto soltanto il reato e il giorno in cui lei ha commesso il fatto. Io prendo sto foglio e il giorno in cui avevo commesso il fatto non era possibile che io avessi fatto qualche cosa perché c'era scritta una data, fate conto primo gennaio 2023. Io non solo quel giorno non avevo pubblicato niente su internet eccetera, ma erano tipo 2 anni che non pubblicavo più il podcast. Era un periodo in cui venivo da un anno sabbatico in cui non facevo manco gli spettacoli. Soprattutto io c'avevo scritto sul calendario che quel giorno erano quattro giorni che stavo a casa al paese, quindi erano quattro giorni che le uniche persone che io vedevo erano il barista davanti al laghetto e le papere a cui davo le mollighe. Quindi chiamo mia sorella, dico "Dammi un numero di un avvocato".

Mi dà il numero dell'avvocato, chiamo l'avvocata e lei mi fa, "Guarda, ehm, sicuramente hanno sbagliato la data nella notifica adesso. Mo fra qualche giorno mi arriverà a me il fascicolo. Quando arriva il fascicolo capiremo chi è stato." Va bene. Ok. Allora, aspetto che mi dai il fascicolo. Nel frattempo io comincio a pensare "Ah, chi cazzarola può essere in tutti gli anni?" Perché a sto punto, non avendo più la data di riferimento, poteva essere tutto.

Considerando quelle tutte le cose che ho detto in vita mia, la prima persona che mi è venuto in mente è a me m'avrà quellelato il Papa. Cioè, mi pare evidente che è pure strano perché dico "Ok, se il Papa si offende io non m'aspetto il processo, m'aspetto l'inferno al limite". Però poi ho cominciato a pensare, "No, ma magari quale può essere stato?" Perché a quel punto era sicuramente una puntata del podcast, poteva essere. Alla fine ero sceso a una selezione di quattro possibili video, tra cui c'era anche quello, ma nella mia testa non poteva essere stata lei, poteva essere stato quel professore là che vi dicevo prima, perché io comunque dicevo a quel professore "Ma che cazzo fai che ti metti a insultare coinsulti sessisti?". Mi pareva strano, però ho detto: "Ok, se fosse quello il il video sto professore se l'avesse presa male". Va bene, passano 7 mesi, quindi per 7 mesi non sapevo chi cazzo mi quellato.

Quindi all'avvocato per 7 mesi non arriva niente, no? Ah, per 7 mesi i famosi tempi giudiziari italiani, dico io. Esatto. Dopo 7 mesi, ehm, io mi ricordo stavo alla stazione a Milano Rogoredo, aspettavo di fare un cambio del treno, mentre vedo da lontano il mio telefono che mi arriva, mi squilla il telefono, il numero dell'avvocato, rispondo, mi fa: "Ciao Daniele, dove sei?" Sono alla stazione di Rogoreto. Bene, è arrivato il fascicolo. Ah!

Ah! è Giorgia Meloni. Io sono andato, cioè c'ho avuto un blank e l'immagine successiva mi ricordo è il mio treno che va via, [risate] quindi devo essere stato quei 5 minuti a guardare un treno fermo che l'avvocato mi faceva sei vivo? Pronto? Lì per lì che cosa abbiamo cominciato a ragionare con la mia avvocata? Abbiamo detto e allora sto fatto è successo nel 2021.

Oltretutto nel 2021 Meloni stava in campagna elettorale, infatti ancora non era non era ancora Esatto. E quindi probabilmente quello era un periodo in cui c'aveva proprio una gente, avvocati, cose che andavano a rastrellare l'internet, alla ricerca di robe che potevano aiutare in qualche modo al Sampo de Caciara. Ma nel frattempo la situazione era cambiata, cioè lei era presidente, lei era Io e la mia avvocata eravamo convinti che andavamo all'udienza preliminare prima del processo e a dire "Ma vedrai che mo dicono la revochiamo sta cosa ma che cazzo ce ne frega più". No, noi eravamo tranquillissimi e invece è stato in quell'udienza là che loro hanno presentato la richiesta di €20.000 000 questa la costituzione di parte civile. Quindi l' viocata detto ah, quindi questi vogliono fa sul serio io già che comincio a pensare €20.000 do li pio devo mettere comincia a mettere gli annuncio, vendesi eh il giudice a quel punto ha deciso vabbè si va a processo quando fra altri 7 mesi. Perfetto.

E mo non voglio scendere troppo in tecnicismi che già ne sto a parlare troppo, però come funziona? Comeè funzionato il processo fino ad ora? Praticamente alla prima udienza eh si incontra, diciamo, l'accusa, la difesa. La giudice dice all'accusa che è successo? E l'accusa fa, "Eh, perché lui ha detto quella cosa lì non è cattivo." Allora poi la giudice si è girata la difesa, fa: "Che hai combinato?" Ah, io non ho fatto niente presso veramente, ve lo giuro, proprio ho detto sta a scherza. Giudice fa, "Va bene, allora fatemi vedere sto video, però no, adesso, fra altri 7 mesi, quindi udienza successiva 7 mesi dopo che è stata tipo la settimana scorsa, nell'udienza della settimana scorsa, la giudice in aula si è vista il video, poi ha fatto è questo il video e noi eh sì." E allora fa, "Va bene, allora adesso te mi dici che t' ha detto la testa a faare sto video e te me dici che cazzo te ne frega di questo video?" Però no, adesso fra altri 7 mesi e quindi mo c'abbiamo l'appuntamento a maggio per iniziare il dibattimento e piagnucolare su sto video.

Ma e con che prospettive ci arrivi a maggio? C'è la tua avvocata che dice "Stai tranquillo", dice comincia a vendere la stufa. Allora, c'è questo fatto, non so che cosha. Una bella stufa. Io ho nominato il motorino, l'elittica e la PlayStation. Sono le tre uniche tre cose che posseggo.

C'è una bella stufa di queste moderne? Perché quelle no, non ce l'ho. Perché stai fissa con la stufa adesso? Perché le festività fa frere quelle fa cos €20000 di stufa, cioè eh €20000 la PlayStation quante PlayStation devi vendere? Se c'hai la stufa pensa. [risate] Ce dico, guarda, magari cerco di rimediarne uno adesso perché tanto il processo durerà a lungo, eh.

Vai a porta se compri una stufa, la sistemi e a maggio magari poi cambiamenti climatici non sa mai che succede, si rivaluta col tempo. Certo, diventa anche c'è la frigorifera quella. E ti chiedo scusa. No, figurati, anche perché mi mi stavo quasi ascoltare che mi hai chiesto, cioè come ci arrivi? Eh, che dice l'avvocata? Allora, di base siamo abbastanza tranquilli che sta cosa si risolve in una soluzione perché non c'ha proprio senso.

Sì, ma a parte il fatto che non è che puoi sta sempre, cioè stai tranquillo. Ni nel senso è come sai quando tu sei perf sei in macchina, sei perfettamente tranquillo, sai che non c'è niente di male e a un certo punto vedi la paletta del posto del blocco e ti viene l'ansia, anche se lo sai che è tutto a posto, però intanto tra vedi la paletta e t'accosti cominci a ripensare tutta la tua vita e pensi siamo sicuri che ho fatto l'assicurazione. Le frecce stanno tutte a posto. La cintura ce l'ho, non voglio toccare perché sennò vedono che metto la mano adesso, pensano che me la st. Quindi comunque quell'anietta lì ce l'hai, no? Immaginate se questa cosa durasse tipo 3 anni questa.

Quindi comunque quella quella cosa di tranquillino non è così proprio tranquillino. Ma il problema è che questo tipo di querele e che so le querele temerarie non è che so fatte per condannarti, so fatte per farte passa la voglia di fare certe cose. Infatti, cioè io comunque sono molto sicuro che questa cosa si risolverà in una soluzione, ma i problemi sono adesso che me devo fa' il processo, quindi comunque ogni volta un'ansia, una cosa, i documenti, l'avvocato comunque lo paghi e non è che proprio, sai m Certo, così costa poco. Devi vendere il fornelletto elettrico. Devo vendere il fornelletto elettrico. E comunque il pensierino de ma se finisce male che succede?

ogni tanto ritorna e quindi sta lì a pensa alle cose e poi i problemi sono anche in realtà durante perché mo questa cosa io l'ho detto del processo ormai eh svariati mesi fa, 8-9 mesi fa a marzo e io da marzo, al di là del fatto che c'ho avuto problemi di vario tipo, ma intorno a me si è creata un po' un'aria strana, io non vorrei dire niente, Ma voi siete i primi che mi invitano a parlarne. Fino adesso nessuno m'ha mai detto niente, anche gente che io ho detto "Ma volemo parlare di sta cosa?" Eh no. Cioè, quando io ho detto la notizia, eh, Luca e Paolo lo hanno accennato nella copertina della puntata di di martedì che stavano facendo mi sa il giorno dopo, due giorni dopo, non ricordo, ne ha parlato Breaking Itany, il canale di YouTube che probabilmente molti di voi conoscono, Shai. Eh, Open mi fece un'intervista, basta. La giornalista di Open che ha fatto l'intervista. Bellissima intervista.

oppure fan della censura che quando ho detto basta ha detto "E a casa era proprio questo." Quindi ecco, cioè diciamo che io sono più queste le cose che non è che mi facciano proprio vivere tranquillo, perché poi i segnali sono un po' strani quando pensi che comunque una storia del genere dici "Cazzo, questa è una storia tosta, bisognerebbe parlarne", specie perché Certo, voglio dire se io fossi un sai uno di quei personaggi da prima serata in televisione, questa cosa probabilmente scatenava molto più battag, ma più perché che si entra nel lato gossip, no? E quindi quando un personaggio famoso c'ha qualche cazzo se ne parla per fa gossip. Il fatto che io non c'abbia quel tipo di attenzione nel mio lavoro è peggio dal punto di vista politico, però dal punto di vista mediatico evidentemente è poco interessante, o almeno è quello che voglio pensare io. Fatto sta che i problemi ci stanno. Cioè anche il lo spettacolo che stavo portando in giro in questo periodo, che tra l'altro era lo spettacolo nato prima di questa faccenda, lo spettacolo si chiama si chiama, anche se non sta più in tour quando c'era lei. La locandina di questo spettacolo.

Io che vestito proprio da fascio che faccio il saluto romano, ma in mano c'ho una bambolina bionda vestita camicia nera che fa il saluto romano. Ora questo spettacolo io l'avevo scritto e pensato e deciso prima di sapere della faccenda della guerela. Tant'è che quando prima vi ho detto che eravamo convinti che sta guerella veniva ritirata, la mia idea era semplicemente che dopo che c' avevano dato la conferma che la ritiravano, io aggiungevo tre quattro battute nello spettacolo per dire, "Oh, sapete che m'ha querelato?" però insomma tutto a posto. E invece poi mh e lì per esempio i problemi ci sono stati perché c'è la mia gente presente in sala che può che fai così con la testa per dire che è vero. Salutiamo che dopo che è uscita la notizia della Guerella, cioè tutte praticamente quasi tutte le date di questo spettacolo erano date che avevo contrattualizzato l'inverno prima. dopo l'uscita di questa notizia di date in più praticamente non ne abbiamo trovate e in più anche quelli che già lo spettacolo l'avevano comprato, eh, cioè hanno fatto in modo di farlo passare spesso inosservato, quindi magari non lo pubblicizzano oppure lo pubblicizzano, ma non usando la foto della locandina, usando la mia faccia e scrivendo solo il mio nome, invece che il titolo dello spettacolo.

comunica stampa che non girano, interviste che vengono revocate. Addirittura c'è stato un posto, una volta sono arrivato lì la sera dello spettacolo, non c'era la mia locandina, c'era già la locandina dello spettacolo della settimana dopo gli faccio "Ma scusate, ma la locandina della serata mi sa che ce l'hanno rubata." Mm, un gay. E dopo un quarto d'ora mi mandano su WhatsApp una foto della logandina fuori dello spettacolo dopo con attaccato un foglio a quattro palesemente stampato in quel momento attaccato con una puntina come dire "Vabbè, guarda l'abbiamo rimessa, ma lo spettacolo comincia fra 10 minuti, ormai è inutile". E quindi ecco, questa cosa qua è la roba che comunque non è che ti fa proprio vivere tranquillo sull'idea, anche perché per quanto comunque il processo finirà bene, il durante è un po' insomma. Ma quindi mo stai girando meno, cioè per questo motivo qua, cioè non trovi anche spazio se lo proponi lo spettacolo, vedi che c'è anche difficoltà di Adesso sto già nella fase in cui lo spettacolo l'ho ritirato. Ah, ok.

prima del previsto, cioè io pensavo che sarei andato avanti almeno fino alla primavera del del 2026, facendo una media di come vanno in genere gli spettacoli. Siamo arrivati adesso a che ho fatto l'ultima replica poco fa, ho detto senti io cioè più che altro perché non voglio vivere con sto patema d'animo che mi devo sentire radioattivo quando vado in giro, cioè eh quindi abbiamo parlato, abbiamo detto "Senti, facciamo così, ritiriamo lo spettacolo." Io avevo già l'idea di quello che avrei voluto fare dopo. Scrivo prima, ci lavoro prima, anticipo le prove prima, faccio tutto prima, comincerò a lavorare con un progetto che se parlerà de [ __ ] regà, quindi proprio tranquilli, sereni e poi quando sarà finito il processo vediamo, magari non lo so, riprendo lo spettacolo in versione aggiornata o anche me faccio i cazzi miei che mo vediamo qual è la cosa migliore da fare, però insomma questo ecco. Ma asta, durante il processo, cioè hanno quando la la giudice ha visto il il filmato, cioè che è successo? come che reazioni c'ha avuto? Cioè che ha detto "Ma ma veramente?

Cioè come come l'ha vista quella cosa?" Allora, un giudice non può fa' Ma che cazzo stato a di'? Perché Eh, certo, deve essere imparziale. Certo. Eh eh, guarda, ha fatto proprio la rapone face tutto il tempo. Ok, come deve fare un giudice in aula c'era qualcuno che sai dentro l'aula quando si fanno le udienze spesso ci stanno magari gli avvocati dell'udienza successiva che intanto stanno lì e si mettono seduti e si ripassano. Ci stavano degli uditori, qualche risata è volata.

Comunque qualcuno se si è ha ridacchiato, però poi di base in quel momento la giudice l'unica cosa che doveva fare era formalmente vedere il video, decidere che cosa fare. Tra l'altro la giudice ha invitato più di una volta, cioè sia questa in questa udienza che anche in quella preceden precedente, ha invitato l'avvocato della Meloni a dire "Ma pensateci magari a però l'avvocato da Meloni ha detto no, noi vogliamo andare avanti e quindi semplicemente ha detto vabbè e allora andiamo avanti ora". insomma, aveva dato un due possibili date per il primo la prima fase del dibattimento e poi alla fine si è deciso per non mi ricordo un giorno a fine maggio, quindi fine maggio ci sarà l'inizio di sto dibattimento che prevede sentire le parti interessate, i testimoni e anche Giorgia Meloni, cioè dovrebbe partecipare anche il presidente del Consiglio dei Ministri. Allora, noi l'abbiamo chiesto perché dato che il motivo per cui lei vuole €20.000 000 come risarcimento è scritto proprio sugli atti profondi strascichi sulla psiche. Non ridete, è una persona fragile. Anzi, approfitto per chiedere scusa perché se in questi anni di governo dovesse aver fatto delle cose un po' confuse potrebbe essere stata anche colpa mia.

[applauso] E in caso mi dispiacerebbe, cioè [applauso] non ho mai preso in giro nessuno con l'idea di traumatizzarlo. Eh quindi noi abbiamo chiesto vi ha raccontato Viecci presidente ci venga poi l'abbiamo chiesto. Io non parlo mai, parla solo l'avvocato. Io quando quando sto lì sto solo così, non devo muovere un muscolo. e abbiamo chiesto di sentire la parte offesa. Essendo chiaramente il presidente Meloni il presidente del Consiglio, credo che abbia diritto a delle forme intermedie, quindi magari non presentarsi direttamente, ma lasciare una dichiarazione, altre cose tecniche che non voglio dire perché poi appena sbaglio una cazzata magari mi arriva un'altra guera, quindi lasciamo stare.

Però sì, in teoria comunque lei deve fare una deposizione, deve fare una testimonianza. Non so bene come funzionerà. Io l'unica cosa che so è che io se devo essere ascoltato sarò l'ultimo, quindi cioè sarà tanto di aspettare perché se ogni volta tra un passaggio e l'altro so 7 mesi veramente ci vorrà un ventennio ad arrivare alla fine di questo processo. Mh mh. Eh, senti, ma poi nel frattempo è anche successa un'altra cosa che è proprio, cioè il giorno della seconda udienza, Sì. ti hanno tolto, cioè ti hanno bloccato il canale YouTube.

Esatto. Che è comunque per noi comici è uno dei principali mezzi attraverso cui lavoriamo e guadagniamo. È proprio il giorno del processo. Esatto. Che che quindi pochi giorni fa è successo settimana scorsa che è successo perché quella è la cosa che a me mi' ha fatto veramente cagare sotto. Ok.

La denuncia ho detto mo il giorno il secondo processo hanno il potere di tirarli giù il canale YouTube. Ho detto sta cosa sarebbe gravissima. Allora, mo vi spiego. È già tutto risolto, comunque se è già tutto risolto molto velocemente, per fortuna. Però che è successo? Io la mattina del che dovevo andare in tribunale mi sveglio, faccio colazione, mentre sto prendendo il caffè mi arriva una notifica per email.

Ciao, siamo YouTube, ti abbiamo ucciso il canale che c'avevi da 15 anni su cui pubblicavvi i video. Ah, ok, va bene. Il tempismo è stato molto brutto, quindi io lì, pure lì il mio cervello ha pensato, allora non ci voglio credere che il governo interviene su YouTube, no? Perché sennò è finita. Però sai, le orde di segnalazioni organizzate che ti fanno butta giù il canale, quello sì. Tra l'altro quello me lo me lo aspetto come possibilità.

Tra l'altro io eh, cioè il mio canale YouTube è pieno del di dei miei spettacoli, dei podcast ed essendo io uno che utilizza molto un linguaggio scurrile, volgare, perché gli voglio bene io alle parolacce, ci sono tanti video che se li segnali molto probabilmente potrebbero essere cancellabili. E quindi io pensavo, guarda, se tu adesso ce stanno le orde dei fan, dei Fratelli d'Italia, che però sono anche mezzi nerd, già questa combinazione, com'è possibile? Eh, giustamente. [risate] Lo vedo infatti che mentre io parlo di questa cosa lui non dice niente. Sono stato io. [risate] Però pensavo che tu fossi più forza Italia, fratellItalia solo perché no.

Effettivamente c'è solo una un premier nel mio cuore. Esatto. Quindi io pensavo ci hanno distrutto, cioè hanno son messi a segnalare tutto quello che ci stava pubblicato. Se ti metti a segnalare tutta voia roba che trovi. E alla fine che cosa è successo? quasi sicuramente lo dico.

Anzi approfitto per ringraziare De Comedy Club perché grazie a De Comedy Club sono riuscito a mettermi in contatto direttamente con YouTube e ci hanno detto "No, aspetta amore, vediamo un attimo, forse è stata una cosa esagerata un po' troppo." E quindi perché t' avevano tirato giù? Allora, il mio sospetto è che comunque sia partito da segnalazioni, ma il motivo vero è che io qualche giorno, non so quanti giorni prima, eh, avevo messo un re per per commentare la notizia che non so se la sapete, quella del blocco della Gig Comity porno che doveva entrare in vigore. Sì, la quantità di teste che ha fatto. [risate] No, me rendo conto, regà. Cioè, per noi amanti della masturbazione, questo 12 novembre stava per diventare il nostro 11 settembre. Lo posso dire?

[risate] Io avevo fatto questo mini reel per commentare questa notizia, più che per commentare per controllare perché io la sera dell'entrata in vigore dello del blocco avevo uno spettacolo, quindi dopo lo spettacolo sono ritornato in albergo, era poco prima di me poco dopo mezzanotte, ho fatto un video in cui ho detto fammi controlla se sti siti porno bloccati oppure no. È un video, un minutino in cui io vado su internet, controllo, no, effettivamente eh funzionano, quindi a posto. Solo che in questo video eh te facevi una pippa, no? E YouTube stranamente ha detto [risate] "Oh, inspiegabile." Non capisco perché è pieno. Scusate, [risate] scusa, ti chiedo scusa. No, no, il problema è che mi facevo una pippa, però con una musica protetta da copyright sotto, quindi infatti [risate] era quello.

Sotto c'erano i Beatles eh perché io senza di quelli non mi ispiro, giusto? [risate] Eh no. Che cosa è successo? Allora, il motivo vero ancora non è chiaro, cioè il video che probabilmente ha scatenato tutto è stato quello. Il motivo non è chiaro perché in quel video c'è un frame, ma veramente un frame, cioè proprio un 24o di secondo in cui di sbieco da lontanissimo in un angolo si vede un pezzettino della schermata che io stavo guardando, ma proprio un pezzetto. L'altra già, già può darsi che comunque YouTube solo per questa cosa ti dice vattene a [ __ ] tu, non avrai mai più il canale.

L'altra possibilità che è un po' più strana, per a me fa un po' più ridere è che quando io dico "No, no, i siti, vedo che i video funzionano" si sente l'audio, ma non è l'audio di gente che scopa. Cioè, siccome il video che avevo preso io era eh coppia in crisi che va a farsi fare un massaggio di coppia, hai scelto a caso una cosa che ti piace a te? Certo. Allora, a me piacciono i video dei massaggi. Ok, vedi? Questo è importante.

Poi lì per lì era il primo che mi era capitato, ma perché evidentemente l'algoritmo del mio sito affezionato mi conosce. Eh, va. Bentornato Daniele. Esatto. [risate] E dopo lo spettacolo sarai stressato. Ecco, ormai non mi chiede neanche più c'hai 18 anni.

Mi chiede come vanno sti 40 anni, te la senti ancora? Perché a stetà le pippette, [risate] quindi in realtà si sentiva l'audio, ma si sentiva l'audio di una ragazza che diceva "Ciao, benvenuti, come va? Allora, vi porto nella mia cè tutto questo in inglese, chiaramente, però comunque era un audio della conversazione, solo che probabilmente l'algoritmo di YouTube riconosce che quello è un video di qualche tipo. Secondo me i siti porno YouTube se scambiano i codici dei video in modo tale che gli algoritmi si possono ehm confrontare, confrontare. Quindi quel video, secondo me, ma non lo sono tutte segnalazioni, cioè sono tutte supposizioni, segnalazioni di sul mio canale che vanno a segnalare quel video che effettivamente per l'algoritmo di YouTube è un po' borderline, strike sul canale. Poi grazie all'intervento di di di The Comedy Club, di Vincenzo che voglio ringraziare, mi ha fatto mettere in contatto direttamente no con gli amici dei amici, eh, cioè col servizio assistenza vero di YouTube che però non avendoci io contatti diretti magari ci sarebbe voluto molto più tempo per riottenere il canale, invece in pochi giorni ce l'abbiamo fatta.

M'hanno restituito il canale oggi pomeriggio. Comunque tipo un terzo dei video non c'erano più. Ora, in realtà mi è stato detto che quello è probabilmente perché il recupero del canale ci mette un po', quindi forse i video dovrebbero tornare tutti, però a me comunque quella cosa di andare in tribunale nel giorno dell'udienza, nel processo contro il capo del governo, storcono pure il canale YouTube, eh non mi ha fatto sentire molto al sicuro. Eh no, ti credo. Quello infatti appunto non era, cioè YouTube in questo senso è stato tra virgolette sfortunato nel tempismo. Sì.

E però effettivamente visto che sei a processo contro il presidente del Consiglio, era successo il giorno del processo, io pure ho pensato "Ma sta cosa?" Cioè, se cominciano a tirare giù i canali YouTube a comando è finita. Poi non è stato così, per fortuna, però il tempismo è stato Sì, anche perché poi capisco anche che YouTube non è che può vedere il tempismo del tuo processo. Si mette a guardare oggi che succede oggi a Piazzale Glodio in tribunale, no? Certo, non possono fare double check con l'altro, però cioè è stata comunque una roba, anche perché comunque soprattutto i giorni, cioè per me i giorni prima dell'udienza, io comincio a essere comunque un po' agitato, un po' nervoso, sono proprio quei giorni che se tu cammini per strada e senti da lontano qualcuno che dice "Ciaorgia", io faccio quindi comunque quando è successa sta cosa qua ho detto "Vabbè dai, la mia vita è fottuta". Cioè proprio poi cerco comunque "No, ma dai, ma ti pare? sdrammatizzo, ma dentro di me pensavo so finito, non non avrò mai più possibilità di lavorare.

C'è mia sorella che lavora al sindacato gli ho detto "Senti, ma che qualifiche ci vuoi? No, per fare le pulizie?" Cioè, già cominciavo a prendere informazioni sulle possibilità. Ora questa cosa del fatto del video che c'aveva questo minimo di accenno porno, se da una parte è veramente una follia che per una cosa del genere ti possa succede che ti ti distruggono il canale, dall'altra mi fa pensa meno male perché l'orda dei segnalatori dei Fratelli d'Italia me faceva più paura. M quindi per una cosa del genere basta pure una segnalazione de tre mamme e parte che forse anche quelle mi fanno paura tantissimo, però almeno sai non ce devo e a che fa direttamente, quindi sta cosa passerà, cioè sono stati questi 4-5 giorni di culo stretto, ma proprio così. Però adesso tutto a posto. Grazie YouTube.

Che comunque il tuo canale YouTube tu c'hai quanti iscritti? Più di più di Eh, no, quasi no, quasi 100.000 poco sotto 100.000. Cioè un canale YouTube su cui tu lavori, cioè non è un canale YouTube buttato là. E no, è allora che per tanti anni l'ho trascurato. Adesso da quando io ho ricominciato a fare il podcast Contiene parolacce. Il secondo podcast comico d'Italia.

Sì. Per anzianità. Ops, ti hanno tirato giù il canale YouTube. Chi sarà stato? Non mi viene proprio in mente che può essere stato a fare la segnalazione. Daniele, vuoi venire ospite a Tintoria?

Ti dobbiamo dire una cosa. Esatto. Adesso cade un pianoforte. Bello, però sarebbe una delle morte sul palco migliori della mia vita. Posso dire a sto punto? Cioè, esatto.

La morte sul palco, però non da artista, da Roger Rabbit. Pianoforte in testa. Bellissimo. Una lavatrice, così facciamo più Ah, giusto. Lavatrice per fare content. Certo, no?

Sì. YouTube, tra l'altro, cioè per chi fa il lavoro mio, che comunque io faccio il comico come voi, eccetera, ma io rispetto a tanti altri sono proprio tanto tanto concentrato sul sullo spettacolo dal vivo, eh YouTube è il veicolo migliore perché i social, i reil sono quelle cose che tu scorri in 7 secondi, non vedi, ti passano. Per me non è un buono strumento. Invece YouTube è quello spazio dove io posso mettere interi spezzoni, interi spettacoli, no? noi possiamo mettere il video di un'ora intera e quello è fatto proprio per la gente che c'ha voglia di vedersi uno spettacolo di un'ora, che sono le persone che poi più facilmente ti vengono a vedere. Quindi io abbastanza serenamente avevo ricominciato già a tirare su un nuovo canale e stavo lì con lo spirito, ma sì, ma dai, rinnoviamo, non fa niente.

Se ieri c'avevo un canale con 96.000 iscritti e oggi ce nhho 36. Va bene lo stesso, [risate] però oggi quando me l'hanno ridato ho detto "Vabbè dai, forse è meglio riaverlo indietro, non è male." Ora devo solo capire, questo lo capirò col tempo perché poi non conosco le dinamiche di YouTube, se adesso io sono tipo un sorvegliato speciale, quindi se metto un video in cui dico culo me ribloccano di nuovo. Questa è una cosa che scoprirò piano piano. Lo so. Secondo me no, perché poi da questo punto di vista invece rimane effettivamente una piattaforma molto molto libera, quindi che non io non cioè non c'è un modo per capire precisamente cosa puoi fare e cosa non puoi fare su ste piattaforme perché se fosse tranquillo c guarda questa è la lista delle parole che non puoi di' va bene o ne dico altre o le bippo. Invece stai sempre con l'ansia che non sai che cazzo devi fare.

E poi io non voglio mettermi a fare questi discorsi, questi sono discorsi che cioè riguardano i problemi nostri che famo sto lavoro, ma non so i problemi delle persone, ma il motivo per cui a me piace lasciare le parolacce libere, a parte che proprio che a me le parolacce piacciono, io gli voglio bene alle volgarità, io sono molto orgoglioso delle parolacce, tant'è che, cioè io tipo penso che le cose più [ __ ] che ho fatto in vita mia sono legate alle parolacce. Io due anni fa, quando facevo uno spettacolo eh che parlava della mia crisi dei 40 anni, tra le altre cose parlavo anche che mi preoccupavo del futuro, l'ambiente, no? e avevo associato lo spettacolo a un'iniziativa ambientalista tramite questa azienda che si occupa di piantumare alberi in giro per il mondo e tu se vuoi puoi fare la tua la tua community dove le persone che ti seguono possono eh piantare gli alberi, regalarli, fare queste cose qui. Io avevo fatto la mia community con la mia foresta. La mia foresta si chiamava si chiama ancora che sta ancora online parco pubblico e la regola per chi si comprava una foresta in un albero in quella foresta era chiamare eh gli alberi con nomi volgari, fantasiosi, volgari, fighissimi. E succedono queste cose bellissime che cioè tipo a me la cosa più [ __ ] che è successa è che c'è stato un ragazzo che m'ha scritto e m'ha detto "Ciao, voglio comprare quest'albero qui perché lo voglio regalare alla mia fidanzata per San Valentino".

Noi siamo due grandi fan, eh, gli faccio, "Va bene, guarda, c'ha scritto per avere il codice sconto, gli do il codice sconto e poi lui mi manda lo screenshot. C'ha c'è questo albero credo in in Colombia, non mi ricordo, in Sud America, che fa parte della mia foresta parco pubblico e il nome è Orgia. Ora ditemi voi se non è una figata. Cioè l'idea di poter fare le le cose belle con le volgarità a me piace tantissimo. Un'altra cosa, per esempio, che ho fatto è che da poco ho aperto una mailinglista associata al podcast per iscriversi. La mail per iscriversi è fanculo@danielefabbri.net.

Solo perché a me piace dire ogni volta se avete qualcosa da dire mandatela a fanculo@danielefabbri.net. Cioè, quindi a me mi diverte fare queste cazzate qua, cioè c'ho 43 anni e rido ancora come i ragazzini e mi dispiace un botto quando poi invece c'è questo terrore per cui le parole le devi censurare, ma senza sapere nemmeno perché le devi censurare senza sapere quali sono le parole che censuri. Perché io non so d'accordo col censurare le parole perché è vero che le puoi censurare in modo che si capiscano lo stesso, ma lo scopo non è capirle, lo scopo è provare proprio quel brividino di quando la senti. È come con le bestemmie, no? Cioè, quando senti, quando uno bestemmia liberamente, cosa che io faccio molto spesso quando faccio gli spettacoli, lì c'è proprio e quella è un emozione molto forte perché la gente che magari non se l'aspetta sente la bestemmia e fa però le persone che invece sono abituate a bestemmiare e sul palco non vedono spesso le le persone che bestemmiano, quando se posso se possiamo farlo sappiamo eventualmente Natale è la Befana Natale, esatto. [risate] È capodanno e certo si può fare si può fare si può fare.

[applauso] C'è una canzone, se non ricordo male, dei Sanculamo che parla di questa cosa che però questa è un'altra parentesi. in un mio vecchio pezzo rivendicavo questa cosa che mi piaceva molto dell'aver rivendicato l'uso fluido del e la cosa più [ __ ] che succede quando tu bestemmi liberamente ma senza dargli importanza, perché poi se tu lo fai apposta perché vuoi creare un effetto non ci riesci. La cosa più divertente è quando lo fai come lo facciamo tutti i giorni, cioè quando tu mentre stai a parlare a un certo punto fai "Oh, ha trovato lavoro, che figata! Non lavori". [risate] E la normalità della bestemmia in realtà è un'emozione fichissima, visto che noi viviamo in una società dove, capito? Cioè, se ammazzano i bambini ne puoi ancora discutere, ti dicono non per fa non per dà fastidio agli acchetti, ma definisci i bambini.

Ehm, però capito? Invece se poi dici quelle paroline poco sante, pare che chissà che cazzo hai fatto, quando invece nella normalità della vita la maggior parte delle persone non gliene frega niente, pure le persone che non bestemmiano, non è che se bestemmi tutti quanti schizz. Quindi quando succede questa roba per me è molto figo. Una delle cose più [ __ ] che mi sono mai state dette quando faccio gli spettacoli, ci sono persone che vengono da me, dicono "Oh, io so credente però quando hai lanciato quella bestemmia m' haai fatto ridere". Bello. Cioè questa è una cosa fighissima.

Il fatto che invece negli spazi che per noi sono gli spazi di condivisione principali, cioè internet, i social, eccetera, sta roba continua a essere così grave, per me è veramente una pesantezza incredibile e il fatto che le regole siano vaghe non fa che aumentare l'ansia su sta roba e è peggio. Quindi quando invece succedono quelle cose come successe adesso che comunque YouTube ha fatto Ah, vabbè. Forse abbiamo esagerato, ci siamo un po' comportati da catechisti, magari è un po' troppo, te ridamo il canale, daje. Sì, infatti loro di solito sulle parole sono abbastanza, cioè al massimo se becchi le segnalazioni ti demonetizzano il video che però fa parte del gioco. Sì, sì, ma guarda, tra l'altro il mio canale YouTube non era neanche monetizzato dall'inizio, quindi proprio, cioè io c'ho perso le speranze all'idea di poter di poter tirar fuori dei soldi. Tanto mi demonetizzavano tutto a prescindere.

A un certo punto ho proprio lasciato perdere, ho detto "L'importante è che quelle cose siano su internet, la gente i video se li può vedere, i soldi faremo a teatro, forse." No, che poi la cosa buffa è che effettivamente con la censura sembrano più gravi le cose. Tipo tu quando hai ricaricato il video in cui parlavi di questa la cosa del la Meloni fa ride perché se tu cioè poi appunto le parole erano puzzona, caccolona, se tu vedi quel video e ci sei tu che censuri sembra chissà che ti immagini, sembra che hai detto chissà che. Sì, tra l'altro io quando ho ricaricato sul canale il video in cui facevo vedere qual era il monologo incriminato, l'ho ripubblicato, però censurato per evitare che ci fosse qualche matto di internet che se scaricava il video, cominciava a faare i montaggi fatti a cazzo di canne e poi li faceva circolare e giravano robe fuori controllo. Però effettivamente ogni volta che io dico una parola Giorgia Meloni con la bocca cens come si dice pixellata, blerrata, blata, pare che ho detto Madonna questo chissà che cazzo ha detto e invece no, cioè invece è come se t' avessi detto Stefano Rapone burino, invece nel video senti Stefano Rapone e infatti è peggio, te vi un corpo. Quindi io sta cosa di dover censura le parole a prescindere non l'ho mai capito, anche perché YouTube quando tu carichi il video ti dà la possibilità di dire "È un video adatto ai bambini" oppure "No?" Sì, io ho sempre detto no quindi non lo fai vedere ai bambini. Gli adulti non penso che ci abbiano bisogno di essere protetti dall'algoritmo.

C'è bisogno di YouTube che ogni volta che uno in video dice la parolaccia YouTube fa no e ci sta. E infatti una cosa strana, in questo senso YouTube rispetto anche ad altre piattaforme lascia la libertà di linguaggio e e ed è una cosa cioè che comunque sia là abbiamo pensato, almeno io ci ho pensato recentemente quando riparto [risate] in Italia ci piace dire non si può più dire niente, anche se in realtà si può dire tutto perché eh diciamo Dio il politicamente corretto ci impedisce di dire le cose, però poi in realtà il politicamente corretto, quel politicamente corretto a cui si fa riferimento che è quello, diciamo, anglosassone per cui certe cose non si possono dire in Italia effettivamente non è mai arrivato. Al massimo è arrivato che se dici determinate cose poi su internet alcune persone ti fanno notare, guarda che sei stato scorretto nei confronti di queste persone, non lo dovresti fare, che è una cosa che a noi ci è capitato di ripetere molto spesso, perché se fai il comico ti chiedono "Ah, ma sta cosa è politicamente corretto?" te lo chiedono molto spesso e ciè capitato di chiedere questa cosa anche a Francesca Albanese, non proprio del politicamente corretta, quando abbiamo detto e quanto è difficile dover stare attenta a tutto quello che dici che viene messo sotto una lente ingrandimento e ingigantito perché e poi ripetivo questa cosa, nel nostro lavoro si dice non si può dire niente, invece si può dire tutto. Dopo la puntata è venuta Sabina Guzzante che aveva assessato alla puntata al vivo e lei diceva "No, però non è vero che si può dire tutto perché a te non t' hanno mai denunciato per quello che hai detto, ma perché tu non fai materiale puramente politico? Invece se fai materiale puramente politico ancora ti denunciano e la denuncia è ancora una censura". E lei c'ha ragione perché effettivamente si può dire tutto nei confronti del politicamente corretto che in Italia non ti censura.

In Italia la censura arriva ancora come veniva nei vecchi tempi, perché la denuncia che ti hanno fatto a te, la querella che ti è arrivata a te, quello è un tentativo anche riuscito di censura, perché quell'ansia i soldi che deve spendere avvocato, quella è letteralmente censura. Le denunce che si è beccata Sabina Guzzanti, quella è censura. Quindi non è vero in effetti che in Italia si può dire tutto. Puoi dire quello che ti pare, però poi ancora dalla politica e dal potere arrivano dei tentativi di censura riusciti e ancora la politica lo può fare. Ma infatti è quello che è il politicamente corretto in Italia tutela il potere, non tutela le minoranze come dovrebbe essere in teoria quello quello americano, quello inglese. Ancora siamo rimasti a quella cosa lì.

Tant'è che la presidente del Consiglio mi ha correlato perché l'ho turbata psicologicamente, quindi è la reazione più woke che mi viene in mente, cioè non quindi che sto principio del politicamente corretto io non voglio fa quello che dice no perché le battute ah come sai allora è un discorso articolato. Io sono sempre stato molto d'accordo con l'idea che abbiamo utilizzato fino adesso il linguaggio in una maniera tanto tanto tanto sciolta e non ci siamo preoccupati del fatto che magari quella scizza a qualcuno poteva creargli dei problemi. Quindi è giusto farsi questo problema? Secondo me sì. Non sono mai stato d'accordo con le soluzioni perché per esempio la censura delle parole a prescindere Sì, ma perché non funziona? Nel senso che io non sono d'accordo con l'idea di censurare le parole, cioè le parole, no, sai le parole word, ma non le voglio dire perché adesso non è il contesto, però censurare quel tipo di parole lì a prescindere, senza capire, cioè senza ehm volerle rapportare al modo in cui l'hai detto, a perché l'hai detto, a chi l'ha detto, che invece è importante, è secondo me soltanto pigrizia mentale che non ci aiuta, perché poi l'effetto Che cosa succede?

Se voi parlate con qualsiasi linguista, voi vi dirà che le parole non si cancellano dal linguaggio. Cioè, se una parte delle persone smette di usarle per un motivo rispettoso, comunque quelle parole non spariscono, semplicemente rimangono in mano agli altri, cioè quelli che le vogliono usare per offenderti. Il modo migliore per fare in modo che le parole non ti offendano più, le parole in quanto tali è proprio invece usarle come dici tu. Cioè, quando si dice ehm scusate, lo dirò, ma è per spiegare, no? Che se lo possono dire tra di loro, se lo possono dire tra di loro i neri tra di loro, scusate, questo è un errore. Se lo possono dire le persone di colore i neri perché perché è evidente, no?

Quella è la dimostrazione che le parole nel contesto giusto non sono offensive, no? è quello il fenomeno che dobbiamo studiare. Cioè è una stronzata dire che eh soltanto le persone che appartengono a quella categoria possono usare quelle parole. La cosa intelligente è dire come faccio io che non appartenga a quella categoria a imparare a usare quella parola in un modo che non è offensivo? Cioè è quello che noi dobbiamo studiare. Io quando faccio ehm i miei monologhi negli spettacoli sono sempre molto fissato con l'idea di fare qualcosa che fa indispettire la gente che mi viene a vedere.

Perché la satira è una roba che se tu la fai la devi fare per contraddire chi è d'accordo con te, la devi fare per mettere in discussione quello in cui tu credi, per stimolare le le riflessioni, tu ti devi dare torto. Siccome io la connotazione dei miei spettacoli è sempre stata di un certo tipo, no? Cioè io nel 2018 facevo uno spettacolo che si chiamava fascisti su Tinder. Che tipo di pubblico viene a vedermi? Un pubblico tendenzialmente giovane, di sinistra, single. E io all'interno di questo spettacolo in cui c'erano un botto di battute in cui prendevo in giro i fascisti, un botto di battute in cui parlavo di cose politiche in un modo chiaramente molto di sinistra, però c'erano quei 10 minuti in cui all'epoca del, diciamo, in cui c'erano molti riflettori sul Mitù, io facevo un monologo che era in realtà un gioco con una ragazza del pubblico che si chiamava Innocu molestia e io prendevo una ragazza del pubblico e dicevo allora Allora, senti, facciamo questo scenario.

Se un uomo ti ferma per strada e ti dice questa cosa, innoguo o molestia. Se fa questa cosa, innogua o molestia. E non era una provocazione, era semplicemente un passo passo per arrivare fino a dove fosse il limite per poi spiegare che questo fatto di considerare le molestie in ogni comportamento delle persone che c'hai davanti ti si può ritorcere contro. E quelli erano i 10 minuti dello spettacolo in cui a metà del pubblico non rideva mai. Però è importante che arrivasse quel messaggio là, perché in quel momento tu dici "Oh, questo fino a poco fa era amico mio, mo mi sta a di' una cosa che non mi piace, però forse gli lo ascolto, quindi magari gli do un po' di credito e inizio a ragionare su questa cosa." L'anno dopo facevo uno spettacolo sul femminismo che si chiamava fake minismo, in cui prendevo spesso le idee del femminismo e dicevo che secondo me le idee, i concetti in generale sono giusti, però molto spesso le femministe c'hanno quell'effetto che c'hanno i professori stronzi a scuola che siccome i professori sono stronzi ti fanno odiare la materia. Eppure lì si creavano dei momenti in cui le persone che erano venute a ved' un comico maschio che parlava bene del femminismo, poi senti ste cose fai "Ah, ma come?

pure in quando c'era lei, che secondo me è un peccato che l'ho ritirato, perché secondo me a lei gli sarebbe pure piaciuto lo spettacolo, perché sì, c'erano delle battute su di lei, però quando c'era lei io l'avevo preso come riferimento del tormentone quando c'era lui, no? che usano le persone di destra per dire tu che sai benissimo quando c'era il tuo caro tempi esatto. Quando c'era il tuo caro eh le frasi che iniziano col tormentore quando c'era lui non parlano di lui, parlano di come viveva la gente a quell'epoca. No, per me quando c'era lei era la stessa cosa, cioera l'idea di io quando c'era lei come vivevamo noi e la metà di questo spettacolo era uno spettacolo che ehm metteva in discussione molte cose di di cui oggi parla la sinistra. Per esempio, io faccio un pezzo in questo spettacolo in cui rivendico la cosa di eh fare battute sulle persone trans, spiegando quale dovrebbe essere il modo giusto per fare battute sulle persone trans, cioè prendere in giro le persone trans non sulla base delle differenze con gli altri, ma sulla base delle cose che abbiamo in comune. Tipo io mi chiedo quanto tempo passa in media tra quando una donna fa la transizione e diventa uomo e quando impara a fare l'elicottero col cazzo.

Che a me mi pare una domanda lecita, perché se fai la transizione per stare in un corpo dove ti senti bene, una volta che te ci senti bene inizi a divertirtici. Questo tipo di battuta, cioè io facevo questo tipo di discorsi qui. Un'altra cosa che dicevo nello spettacolo è che comunque l'attivismo di sinistra sui social utilizza gli stessi metodi della propaganda di destra, quindi se è inutile che tu c'hai delle idee di sinistra, se poi ti rapporti agli altri con delle dei metodi di destra perché tu te senti cevara e invece sei calenda. Cioè m questo tipo di cose qui servono a fare in modo che non predichi ai convertiti, come si dice, no? Cioè tu se io vengo faccio lo spettacolo a teatro che si chiama Quando c'era lei e sto per un'ora a dire "Ah, destra è brutta". Voi uscite tutti contenti, ci siamo detti che eravamo bravi fin dall'inizio, nessuno ha approfittato di quel momento per capirci qualche cosa.

Mi sono perso da perché sono partito a fare questo discorso. La censura che viene utilizzo, le le parole, la censura, le parole, il politicamente corretto. Quello che dicevo, appunto, è che se noi ehm non vogliamo fare lo sforzo di comprensione sulle cose e quindi diciamo sta parola è pericolosa, rischia di offendere qualcuno, allora non se deve più usare. Il risultato è che quella parola la useranno solo quelli che vogliono usarla per offendere e noi invece non impariamo a usarla in maniera amichevole. Nel momento in cui noi capiamo come usare quelle parole senza offendere le persone a cui noi vogliamo bene, quindi che non vogliamo offendere, quella parola non la può più usare nessuno per offendere. E questo è il lavoro che noi dovremmo fare di educazione sul linguaggio.

E questa è la cosa del, diciamo, il fenomeno del politicamente corretto che io proprio non non riesco a capire, ma perché non ci aiuta. Cioè se funzionasse c'avrebbe anche senso. Invece, cioè lo vedete, so anni che battiamo il ferro sul progressismo e a destra è tornata a governare ovunque. C saranno una connessione. Ma se non ci sta un modo per utilizzare queste parole senza offendere, cioè comunque devi stare in dialogo con quella parte. Certo.

E però, cioè, si arriverà a una sintesi perché tipo in America non si è arrivato, cioè sono parole che non si possono di' Secondo me non arriviamo a una sintesi perché noi non stiamo facendo un dialogo, cioè noi in questo momento stiamo a fa tutti la guerra tra tutti quanti, quindi non c'è un interesse a dire troviamo un cazzo di modo per stare in pace tutti quanti tra di noi, per fare in modo che non solo che, cioè il discorso non è io dovevo essere libero di dire quello che mi pare e la gente non si deve offendere. Perché questo è piamedeo, no? Quello che salutiamo eh che salutiamo, no? Perché loro dissero quella frase in televisione che insomma rimase molto storica, quindi li prendo come esempio. Ehm noi non stiamo facendo quel dialogo là, cioè non stiamo facendo quella cosa di dire "Ok, come cazzo facciamo a fare in modo che se io non ti voglio offendere e mi viene da dire questa parola, uno, capisco se l'ho detta perché la volevo dire o miè scappata". Due, capisco se ehm potevo avere un'alternativa.

Tre, capisco come fare in modo pure a chiedere scusa perché ogni tanto regà la gente se sbaglia e non è perché semplicemente stronza. Quattro. Capisco come non avere l'ansia perché poi l'effetto è che se io c'ho l'ansia di parl non parlo più. Cioè, se noi dobbiamo stare attenti a quando conversiamo tra di noi, perché se sbagliamo stiamo facendo un crimine enorme. Poi noi non stiamo tranquilli quando interagiamo tra di noi. Io non parlo del problema dello spettacolo, cioè nello spettacolo chi fa il lavoro nostro alla fine, soprattutto i comici, vivono di riflesso di quello che succede nelle vite.

Cioè una cosa che io dico sul palco, fa ridere. Se quando ve la dite fra di voi fa ridere, se quando non ve la dite fra di voi, se quando ve la dite fra di voi non ridete, non ridete manco se lo faccio io. Molto probabilmente è che noi la tranquillità la dobbiamo trovare nella nostra vita, non nel lavoro dei comici. Però c'è bisogno di un confronto, cioè c'è bisogno di dire eh che ne so le minoranze di un certo tipo. Oggi perché ti hai scontato che se io non appartengo alla tua minoranza e te parlo in qualche modo dobbiamo partire dall'idea che te sto sul cazzo. Cioè come faccio io a farti capi senza dover fare le premesse?

Metto le mani avanti. Non voglio dire. È difficile, eh, non è che è facile, però non lo stamo a fa'. Noi stiamo semplicemente a fa' tu non devi di sta cosa, ma [ __ ] Io la voglio di', eh. Tu nonna fa i bocchini senza dentiera, magari mori e così la sintesi non la troveremo mai perché semplicemente non ci stamo a ragionare. Sì, sì.

No, no, pensavo solamente che è difficile poi arriva a una a un'effettiva sintesi perché appunto prendo come esempio quello che succede in America o in Inghilterra e là sei rimasti comunque c'è dove c'è da più tempo questa discussione, questo problema e comunque sei rimasti in quelle posizioni, eh. Eh, guarda, io l'unica cosa che mi viene in mente è soltanto sul fronte poi della comicità, perché è quello il filone che seguo che si occupa di questo dibattito, è che secondo me molti comici se la prendono sul personale e non fanno quel lavoro che oggettivamente non dovrebbe essere neanche richiesto, però quel lavoro di dirci "Ho capito che c'abbiamo un problema, sono d'accordo che c'è il problema, non so d'accordo con la soluzione, parliamone. Invece si risolve sempre a però la mia libertà di espressione è importante. Certo. E quindi voi la dovete sopportare che io sono d'accordo sul principio, perché è vero, la mia libertà di espressione è importante, però così non sto non sto pensando risolviamo il problema insieme, sto dicendo risolvetevelo voi. Secondo me non è proprio un periodo storico migliore per dire alla gente cazzi vostri, dei vostri problemi.

Se noi vogliamo essere, come dire, un po' meno di destra, dovremmo prenderci collettivamente il problema di tutti. Quindi io mi devo io devo pensare come faccio a fare le mie battute in un modo migliore per far capire che non è offensivo e che soltanto la comicità è il momento in cui la buona educazione si sospende perché se noi siamo educati non fa più ridere, non cioè la risata, cioè il momento del divertimento, non parlo solo degli spettacoli, parlo di qualsiasi cosa, è il momento in cui noi non siamo educati, è per quello che siamo divertenti, cioè Eh, pure scopare, scopare non è educato, cioè non è buona educazione inserire un pene nella vagina di una persona, ma siccome stiamo facendo sesso, in quel momento l'educazione è sospesa e quindi se fanno tutte le cose zozze ed è per quello che è divertente. Quindi questo concetto di se noi vogliamo fare una cosa divertente non possiamo essere corretti, altrimenti non è più divertente, lo dovremmo applicare, cioè più che altro dovremmo fare attenzione a quel meccanismo là, a capire l'interpretazione di questa cosa, capirla nella vita, capirla nello spettacolo, capirla su internet, capirla un po' ovunque, però tocca venirsi incontro. Fondamentalmente ognuno deve fare la parte sua, sennò litigiamo e basta. Bisogna chiedere il consenso. Certo.

Esatto. Chiedere il consenso alla maleducazione che effettivamente è così. Senti, e adesso cioè ritirato lo spettacolo, ricomincio a usare il canale YouTube. Intanto sto processo avanti e tu che fai? Due cose. Intanto lo spettacolo nuovo, progetto nuovo, se ne parlerà, diciamo, all'inizio del 2026.

E intanto che va avanti questo processo, io ho aperto questa iniziativa a favore di eh chiunque potesse avere un problema come il mio, perché dato che fondamentalmente quello che molti artisti satirici eh hanno come deterrente a esprimersi liberamente è il cagarsi sotto per i soldi, come succede anche a me, perché insomma €20.000 000 da risarcire. Non so voi, ma per me so tanti. So tanti. Non so quanti soldi vi dà. No, la birra non vi dà più una lira, quindi No, infatti. Quell'altro lo possiamo nominare oggi?

No, oggi siamo siamo noi che diamo i soldi, cioè cheamo i soldi per noi. Però comunque vabbè, comunque insomma il ricatto, lo sponsor, diciamo lo sponsor, lo sponsor in generale. Il ricatto, il ricatto che c'hanno gli artisti è proprio la paura di dover affrontare economicamente un processo. Quindi io ho aperto questa, grazie a un'associazione di Bergamo, che sono un'associazione di amici, abbiamo aperto un fondo per le spese legali a difesa della satira, quindi abbiamo raccolto tutta una abbiamo raccolto raccogliamo una serie di donazioni che possano servire a fare in modo che il giorno che un altro comico, nostro collega, un disegnatore, un chiunque un autore de l'ercio, scusate amici de Lercio, non ve la voglio tirare, però salutiamo gli amici di Lercio. Ciao ragazzi e ragazze. chiunque possa ricevere una querela di intimidatoria da parte di un esponente politico, una grossa azienda, che poi sono quelli che fanno queste cose, perché tra l'altro parentesi, le guerele intimidatorie sono un fenomeno di cui si occupa il Parlamento europeo da un sacco di tempo.

C'è una rete di associazioni a livello europeo che fa da osservatorio che si chiama Rete Case, che ha seguito pure il mio caso e che ha decretato che è ufficialmente una querella intimidatoria a tutti gli effetti. L'Italia, guarda caso, è il paese europeo con recordele intimidatorie e per anno, perché le nostre leggi favoriscono il potere, come dicevi tu, perché fondamentalmente questo tipo di guerella funziona che la parte che si è offesa, la parte che vuole guerelare mi chiede un risarcimento, mi obbliga a fare un processo, a pagarmi le spese legali, eccetera. Se poi il giudice mi dà ragione a me, come succede in più del 90% dei casi, non è che a me mi risarciscono le spese che ho sostenuto o me danno qualche altra cosa, mi danno una stretta di mano, mi dicono "Ah, c'aveva ragione lei, bravo." Quindi questo fondo serve proprio come deterrente per dire a eventuali persone che dovessero avere problemi di questo tipo, "Re i soldi per l'avvocato vi aiutiamo noi". E questa è una delle cose più importanti. E scusa, ma in altri paesi europei invece non è così? Cioè, se, guarda, io mi ricordo soltanto, se non ricordo male, il caso dell'Inghilterra dove eh se tu politico eccetera, quereli, che ne so, un giornalista e il giornalista vince la causa, tucca guerelato al giornalista gli devi dà credo il triplo di quello che gli avevi chiesto e quindi uno che ti vuole querelare ti guerela solo se pensa ad averci ragione, perché se poi a giudice gli dà torto, no?

Invece così a una persona che te vuole quelle là fondamentalmente non gli costa niente farti passare i guai, te conviene, lo fai e via. E e quindi niente, c'è questa iniziativa che su, insomma, tramite il mio sito si può avvedere la raccolta fondi, si può fare una donazione se volete sostenere e questa cosa io in realtà l'ho aperta, spero che andrà avanti finché ci sarà sto problema delle guerele temerarie in giro. Poi per il resto continuerò a fare gli spettacoli, continuerò a fare in modo di far rideere la gente, non come stasera che stamo a parlare di giurisprudenza e bah poi vediamo quando sarà finito il processo. C'avrò uno spettacolo della Madonna a quel punto perché finalmente potrò parlare di quello che succede in aula perché adesso non posso perché la mia avvocata mi ha detto "Senti, mo finché c'è il processo in corso sei sicuro che vuoi venire in aula tutte le volte?" Io sì, voglio veni'. Non devi fare un fiato a bene, però poi quando c'avrò carta libera e potrò raccontare tutto, sarà divertente. E a gennaio quindi parti con un tour?

Eh, febbraio. Febbraio, qui a Roma ci sarà la prima data dello spettacolo. Eh, vabbè, mo oggettivamente non so quando esce questo video, però lo sa Stefano. Intorno alle feste. Le feste. Sì, sì.

Ok. Allora, probabilmente, vabbè, lo dico poi, il titolo dello spettacolo l'avrò già probabilmente fatto uscire. Lo spettacolo nuovo si chiama Clitoridere. La locandina mi piacerebbe farla vedere perché è una bella foto, però non ve la posso far vedere adesso, però poi la vedrete. Senò YouTube. No, YouTube, esatto.

[risate] Cera già la puntata e fa di nuovo Fabbri, prendetelo. Esatto. È andato su altri canali a farli tirare giù. Eh, e adesso 0-0 sul podcast più vecchio d'Italia. Esatto. Sarebbe molto bello.

Sì, sì. Se tiri fuori una cosa e si riparte. [risate] Eh, sono vendicato. Ahah. Un massaggio. Non lo so.

Ma sta cosa dei massaggi, spiegaci un attimo. [risate] E niente, mi piacciono. Ma perché mi piacciono anche nella vita, quindi poi porno Eh, no, è interessante. Dove te li fai? Qua a Roma i massaggi? Cosa?

a Roma ti fai massaggi da qualche parte e i massaggi sono una cosa che quando li sblocchi dici "Ah, ma c'era questa possibilità nella vita di stare così bene?" E i massaggi massaggi adesso perché abbiamo parlato di pornografia. Io non ho un posto dove vado a farmi fare i massaggi. I massaggi mi fanno le persone che in quel momento le persone chi chi sta con me in quel momento? Ah, ok. Sono solamente No, privato. C'ho privato solo solo erotici di Sì.

Ok, ok. Sì, sì. No, no, no, no. Solo non te li fai, quindi per altri, cioè a pagamento, no? Dico a pagamento, ma non senza senza le pied, senza il finale felice. Eh, esatto.

Non ti capito, no, perché io vorrei, però non trovo quello quella persona giusta per massaggiarmi in manieraending, perché c'hai seri problemi di contratture e quindi non trovi qu non trovi il chiropratico giusto. No, non è serio, però ogni tanto siccome sto piegato c'ho c'ho spesso tensione sul qua, no? sul spalle conosco un metodo contro la tensione muscolare in generale, le seghe. Ah, e però mi metto pure là in quella [risate] quella posizione, capito? Ma non c'è bisogno, cioè sdraiate, mettite mettiti comodo. St Eh, ma in pubblico devi fa così.

No, scherzo, scherzo. Comunque poi ti dico dove andare. Io una volta mi sono andato a far fare un massaggio di coppia, è stato bellissimo. Di coppia. Sì, sì, sì. Qui devo trovare una persona con cui andare.

Puoi pure andare da solo. Puoi pure andare. Andiamo tu. Io te lo regalo. Eccolo il regalo. [risate] Regalo.

Un massaggio di coppia. Siamo io. Ci teniamo la mano sui lettini vicini. Se vuoi venire facciamo un massaggio a tre. Tre. Se diciamo massaggio a tre un'altra volta YouTube ci chiude il canale [risate] sicuramente.

Allora io devo solo capire se mi chi succede qualche altra cosa io ho deciso che tra querè le cose eccetera, probabilmente me ne vado all'estero. Cioè ricomincio da zero, ma in un altro paese. Però vai in Inghilterra dove è ancora peggio. No, ho sbagliato. No, infatti. Tipo no, vedi voglio andare tipo dove stanno ancora più indietro, quindi tipo in America Latina.

Ah, cioè da in Ungheria dove ti fa oh, finalmente devo imparare un po' di spagnolo. Sto già studiando un po' di spagnolo. Ho imparato a dire apestada, eh, mohosa vuol dire sono tutte e due sinonimi di puzzona in spagnolo. Certo, sto mi sto già attrezzando per le possibilità. Bellissimo. In realtà, cioè, a parte gli scherzi, se succede se succ Non succede che non succede, però devo dire che io la tensione del cioè ora quando vado in pubblico quell'attenzione che prima non avevo nel "Ma questa cosa la posso dire' o non la posso di'?" Mo quella vocetta che nella mia testa in realtà è il giudice SantiLicheri ancora.

Certo che salutiamo le persone. È morto e quindi non si può più non si possono più salutare i morti. Salutiamo salutiamo da lassù ci guarda. Grazie. Sì, è vero, cioè è morto, ma lo possiamo I morti si possono comunque salutare, altrimenti tutta quella gente che ogni anno va a Predappio mi dovete dire cosa sta facendo. Certo, certo.

No, e i veri eroi non muoiono mai. No, [risate] riferito a Santi Lichigeri, ci mancherebbe altro. Certo, certo. Chiaramente, [risate] no? Cioè, tra l'altro, cioè per per evitare problemi, io spesso ho pensato che cazzo faccio? Perché adesso mh per me è molto difficile controllare, autocensurarmi, per me è una cosa che non mi è mai riuscita, più che altro perché io sono cresciuto in una famiglia molto religiosa dove l'autoensura era la regola.

M no. Poi a un certo punto ho scoperto che non era necessario, cioè la prima volta che ho bestemmiato e ho visto che non è successo niente, ho fatto regà, ma allora è una figata. Però adesso potrebbe essere questa la punizione attraverso YouTube. Potrebbe essere questa la punizione, ma infatti lo sappiamo, no? Il capitalismo, le piattaforme che sono le nuove divinità. Cioè io penso che io sto pensando tanto alle alle bestemmie alle bestemmie capitaliste.

Quali potrebbero essere? Cioè, ehm, mi era venuto in mente primo esempio prime video cane. Mannaggia l'Amazon che ste cose così. Sì, sì, esatto. Cioè, secondo me tipo porco Disney, cioè proprio Eh, sì, sì, sì. Secondo me quella è la è la strada che prima o poi prenderanno le cioè le bestemmie saranno quelle.

Però dici, quindi vai in pubblico, dici queste cose, però per tutelarti ti sei vestito da un giovane papa e invece ti stai a ved' qualcosa che Non volevo rubarti la domanda. Scusa, aspetta, tranquillo, tranquillo. No, mi perché ha detto, cioè quando dico le cose in pubblico, allora penso forse questo no e stai vedendo qualcosa che che quando lo guardi pensi, eh sta cosa bisogna sta un po' in dovete stare un po' in campana a dirla a farla. Eh non ho capito la domanda. La fa meglio Stefano secondo me. Stefano, vuoi fare la domanda che te sta a vedere?

[risate] E poi c'era anche una, cioè ti capita di vedere qualcosa di italiano che dici "Ah, però sta cosa occhio che te che te denunciano". Però si parte da che te stai a ved', eh. Allora, mi sono visto, a me piacciono molto i cartoni animati, le serie a cartone animato. Mi sono visto una serie di recente su Netflix che si chiama Carol e la fine del mondo. Ah, sì, me ne parlavano qualche giorno fa. è molto bella, molto poetica, praticamente racconta di un futuro molto prossimo in cui c'è un asteroide gigante che si sta per schiantare sulla Terra e siamo tutti spacciati.

però non è una di quelle cose ansiogene perché mo arriva l'asteroide, in realtà questa asteroide arriva molto lentamente, cioè ci mette tipo quasi un anno ad arrivare e quindi la gente dopo i primi 20 minuti di impazzimento dice "Vabbè, ma allora se dobbiamo schioppare tutti, io gli ultimi mesi della mia vita voglio fare quel cazzo che me pare". E quindi è una società in cui nessuno più lavora, vanno tutti a fa surf, se buttano dal parapendio, vanno in giro nudi, non gli frega più un cazzo, no? E c'è la protagonista di questa serie che è Carol, che è questa donna, insomma, di media età che nella mia interpretazione però credo che sia così, eh diciamo sta nello spettro autistico e quindi è una persona che eh in realtà il caos non lo sa gestire, cioè è una persona che c'ha bisogno di regole, c'ha bisogno di abitudini, c'ha bisogno di quelle cose e sta molto a disagio. che fondamentalmente, mentre tutto il mondo intorno a lei impazzisce, la sorella che va in giro a buttarsi dal paracadute in ogni parte del mondo, i genitori anziani che decidono di iniziare una relazione poliamorosa col badante, cioè tutte ste robe qua. Lei a un certo punto per caso entra in un edificio e scopre che in quell'edificio c'è una un finto ufficio segreto dove la gente va lì tutti i giorni a f ad avere la routine da ufficio, quindi entrano, lavorano, fanno le fotocopie, scrivono al computer, non stanno veramente lavorando a niente, però c'hanno la loro routine e da lì inizia tutta la la storia. Molto divertente la serie perché poi chiaramente i paradossi sono, no, tra il mondo fuori che è completamente pazzo e questa finta routine che ti fa fare tutte riflessioni, poi la vita, la morte, staoide, l'asteroide loro lo vedono da lontano come se fosse una luna gigante che sta sempre là, quindi ce l'hanno sempre davanti.

È molto bella, cioè a me mi ha dato quel sapore un po' meno farsesco, quindi meno risate, però comunque il gusto del dolce amaro. Da Bog Jack Horsemman non provavo quel tipo di coinvolgimento. È molto [ __ ] ve la consiglio un sacco. E no, bella. Beh, infatti pure a me l'hanno parlato, ma ho incuriosito questa questa storia. Possiamo avere per favore tre birre?

Sì, ma sì, però non lo dovevo dire io. Sì, mi sa. No, sì, però andava bene. Sì. E intanto vi lascio anche da soli. Oh no!

Ma eh tu non ci vai mai vai a faare la pipì? Ci sono andato qualche volta. Qualche perché io quelle poche volte che sto venuto a vederti in teoria è sempre Daniele che va a fa' Ci va lui che c'ha dei problemi, suppongo. Eh, [risate] però no, una volta sono nato io quand'era quando forse a Milano una volta. Vabbè, tu devi andare. No, no, ma sta a scrollare, che sta a fa'?

Cosa? Stai a scrolla? Sei qui? Sei stai a ved Scusa? Quello va a piscia. Io non posso scrollare?

Non ho capito che stai a ved' che stai a ved' i messaggi? No, no, stavo guardando perché mi è venuta in mente una cosa di di Carol alla fine del mondo. Volevo vedere se ritrovavo al volo qualche dato, ma in realtà c'hole troppo tempo. Ci sono massaggi in questa serie, [risate] eh. Oddio, sai che forse sì, tra l'altro forse è quella. Allora, che ti sai che mi sa che sì, mi sa c'è una puntata in cui forse ci stanno i massaggi.

Ma invece a gioca sta a gioca a FIFA e questi giochi da da maschi, diciamo coso giocando a FIFA e sto giocando a Refest che è un gioco d'automobilismo dove però lo scopo non è vincere le gare, ma è distruggere le altre macchine. Quindi è una di que, sai, eh i Destruction Derby che fanno in America M m è molto figo, cioè è divertente perché la fisica delle macchine è molto bella, quindi se ti piace giocare ai giochi di macchina è molto soddisfacente. In più c'hanno quelle cose strane che se tu fai, chiaramente, se fai dei record sblocchi i veicoli strani. E tipo l'altro giorno stavo stavo facendo una gara dove i veicoli sono dei divani a cui hanno applicato un motore, quindi ci stanno i tizi sul divano a tre posti, però con gli scarichi dietro e la fisica è quella del divano, quindi è impossibile guidare, è impossibile fare le curve, stai sempre a casca, però fa ride. Tu quindi comunque giochi a calcio e macchine? Cioè, giochi a giochi da eterosessuale non decostruito, come si come si spiega col tuo personaggio comico che invece è è l'opposto, cioè non che sei omosessuale, non c'è niente di male, però sei un eterosessuale decostruito, suppongo.

Beh, allora, eh, intanto quando gioco a Street Fighter uso spesso le donne, quindi comunque chiusi Ciulli. Ciulli, io sono un classico. Ah, Street Fighter 2 o quelli nuovi? tutti quelli che tutti gli Street Fighter a cui mi capita di giocare e e poi comunque, nel senso, io faccio eh quando gioco faccio appello al mio bambino interiore che comunque è un maschio etero, basic de 7 anni. Mo rompe il cazzo pure a un ragazzino de 7 anni mentre gioca. Mi sembra un po' too mucho, però no, quelli in realtà sono i giochi in cui io gioco quando sto sulla sigletta e quindi devo giocare solo a certi tipi di giochi dove non mi devo troppo concentrare perché comunque gli altri giochi a cui gioco sono comunque da maschio etero, basic, però tipo Hitman che comunque è un gioco invece devi fa tutto molto lentamente.

Hitman è un gioco di un assassino di un serial killer pelato. pelato, il cui scopo principale è quello di assassinare nel degli scenari dei personaggi che sono sempre dei trafficanti, dei politici corrotti, questa roba qua, però lo devi fare senza mai farti notare, quindi è proprio uno di quei giochi che devi fare concentratissimo. Quello ci gioco di notte quando non dormo e non mentre sto lì a fa' eh e ho capito. Hai pure sti versi? Sì, sì. H perché comunque ogni tanto le mie ginocchia fanno "Guarda che non ce la facciamo più" e nella mia testa invece fa "No, ce la facciamo ancora.

Noi non c'abbiamo 43 anni, ce ne abbiamo 32 e quindi daje." Mi sembra una bellissima motivazione. Io a 32 già stavo male, comunque, già mi facevano male le ginocchia, già mi facevano h Però tu da giovane hai giocato tanto e affatte male, cioè te giocavi a rep io giocavo a pallone come tutti i ragazzi. Poi in realtà io lo un po' di sport l'ho sempre fatto, ma a me non me ne frega un cazzo dello sport. A me fregava di Oh, stato me fregava di giocare. Quindi in realtà pure quando sono andato a fare quando giocavo giocavo piano perché non è che mi interessava lo sport, le cose mi interessava cazzeggi'. Eh, ma invece Ah, no, devi fare un'altra cosa.

La dial fa la tua domanda. No, a proposito di sport, nel tuo eh un attimo un attimo, faccio la domanda e poi faccio. Nel tuo ultimo penultimo spettacolo dicevi che ti eri riavvicinato al calcio da tifoso. Come sta andando? Stai venendo allo stadio? All sei contento?

Allora, però adesso è un momento un po' difficile perché io sono un pochino scaramantico, però se siamo sotto le feste Certo. Quindi siamo feste, Stefano? Eh, è quella de fine inizio anno. Quale feste? Le più belle. Siamo prossimi quindi alla pausa natalizia.

Siamo nel pied appena passata oppure siamo proprio ci siamo dentro fino al collo. Vabbè, tanto sta parte la tagliamo dalla puntata. Voglio sperare se non dice questa del calcio. No, vabbè, volevo solo chiedere com'è se diciamo delle cose che poi vanno in conflitto col periodo. Certo. C ti voglio chiedere che ne pensi la stagione della Roma perché mi sembra mi sembra troppo.

No, come sta andare a te questo? Cioè, comunque sia, com'è riavvicinarsi al tifo? sta andando bene. Allora, vi racconto pure questa cosa perché io per tanti anni ho smesso di eseguire il calcio per tanti motivi. Il motivo principale è che quando c'avevo 20 anni i miei amici litigavano troppo e litigavano troppo male su sta cosa. si arrivava le botte.

Io dicevo rà dai, basta, m'hanno fatto disamorare. Solo che poi, ehm, io c'ho avuto questa tendenza su tante cose, cioè i miei piaceri della vita li reprimevo perché io pensavo sempre solo a lavora, lavora, lavorare, poi c'avevo la trappola di fare un lavoro che effettivamente è un lavoro che mi piace e mi diverte e quindi io pensavo che il lavoro comunque per me era la parte del era anche la mia gioia. Poi quando cominci ad avere una certa età e ti rendi conto, no? Il lavoro è il lavoro, la gioia è il non lavoro, cioè quando stai a casa non fa un cazzo. Quella è la parte bella della vita e e però io so cioè per certe cose ci sono andato in analisi e in analisi ho scoperto che mi mancava semplicemente il cazzeggio di guardarmi una partita, per cui proprio la mia psicologa che a un certo punto m' ha detto "Guardi che lei dovrebbe andare allo stadio e io "Ma che cazzo vuoi?" Cioè non gliel'ho detto perché che grande lei comunque, no? Sì, sì, perché io gli avevo raccontato nelle varie sedute, no, che tipo quando ti chiedono "Ma com'è il rapporto con suo padre eccetera, mi padre c'aveva due fisse a Roma e Gesù Cristo, dato che il rapporto un uomo completo, posso dire, posso dire anche il rapporto con Gesù Cristo mio è andato un po' così, ehm, e ce l'ho marchiato su un braccio, come'è andato a finire?

Ehm, il rapporto con la Roma io l'ho interrotto, ma non l'ho risorto. Quindi a un certo punto la mia psicologa mi ha detto, "Guardi che secondo me lei sta roba del calcio se l'è repressa senza motivo, provi, no, provi ad andare." Cioè hai ragione. Cioè, io ho ricominciato a guardare le partite in televisione e semplicemente a sentire l'energia che scorre, il cervello che stacca da tutto il resto e quindi l'analisi mi ha riportato allo stadio, che è una cosa che se tu la racconti è da pazzi e sta andando bene, nel senso che adesso io ho ricominciato a fare il tif come facevo prima, cioè mi seguo le partite, eh c'ho le chat coi miei amici dove ci diciamo ogni volta ci seguiamo le partite a distanza e quindi porco di qua, porco di là, ma perché chi cazzo è sto Ferguson? Ma non l'amo trovato? Ed è quella roba che fa proprio la sua funzione, perché durante la partita io sono vivo, mi diverto e c appena finita la partita non me frega più un cazzo fino alla partita successiva. L'unica cosa che c'ho è un un tormentone con un mio amico perché noi abbiamo iniziato un po' di tempo fa, ci siamo detti oh guardamo se partite insieme l'anno scorso no volta che ci guardavamo una partita insieme la Roma perdeva malissimo.

Poi è successo che un giorno ci siamo detti "Oh, domani c'ho da faare, non posso, ah settimana prossima sto fuori", quello, quell'altro ed è cominciata una serie di partite in cui noi non ci vedevamo e a Roma cominciava a vincere tutto. Quest'anno quando è cominciato il campionato con Gasperini, lo senti, noi non ci conosciamo più fino a maggio, no? [risate] E lui, "Chi cazzo sei?" E l'unica cosa che facciamo adesso è che ogni volta che finisce una partita ci mandiamo la su WhatsApp la gif di dello sparaf the man in Black. [risate] Bello. Questo è il nostro patto segreto. Posso di' oggi la Roma è prima in classifica per merito vostro?

Per me sì. 100% anche per te. Applauso, per favore, a due persone che hanno smesso di essere amiche per la propria squadra del cuore. Forse questo è il segreto del successo delle squadre. Non bisogna avere amici. Io c'ho anche un'altra domanda, ma Stefano ti vedo avven un'altra domanda.

Ci sono tante rubriche in questo podcast, ma tu le hai già fatte tutte perché purtroppo sì, però ce n'è una che non t'ho fatto, credo, ok, che è una nicchia di rubrica perché a un certo punto, cioè comunque noi ci conosciamo da 11 anni e quindi te semplicemente a un certo punto eri uno di noi. Quand'è che una mattina ti sei guardato allo specchio e hai detto "Vabbè dai, non ce li ho i capelli" perché quando io ti ho conosciuto ancora dicevi "No, no, ce sta qualcosa". Non c'era. Qua, allora, [risate] quando noi ci siamo conosciuti, io già me l'ero detto, non ce l'ho i capelli, eh, però però mi ero anche detto, ma gli altri non lo dovranno mai sapere. [risate] E quindi io per un periodo ho tentato in vari modi di, voglio dire, vorrei dire mentire, ma mi sembra troppo, perché mentire dentro di me è mentire quando la gente la convinci. Io non credo di aver mai convinto nessuno, quindi ho cercato di illudermi.

Ecco. E in realtà è stato il momento vero è stato durante il lockdown perché a un certo punto ho detto "Sai che c'è? Io c'avevo l'ansia di diventare calvo perché pensavo, no, non era nemmeno tanto per l'età, era proprio perché pensavo io sicuramente da pelato farò schifo, c'avrò la testa a bozi, somiglierò alla cartina in rilievo di geografia che c'avevo alle elementari, cioè ste paranoie incredibili. E durante il lockdown, cioè anzi poco prima del lockdown, io mi frequentavo con un numero compreso tra 3 e 10. Ma che stai a di'? Eh, guarda, ammazza, t'ho chiesto de perdere i capelli e mo mi dici aspetta, aspetta.

Poi durante la dove non potevi frequentare nessuno in teoriza, aspetta, scusa. Tre o 10 finisci perché poi magari 3 o 10 cosa? persone di sesso femminile. Sì. Ah, ecco è quello perché magari c'ava tre o 10 cani abbandonati. Dice vabbè che ce v lasci tre polpette arriva.

Allora, diciamo che il mio 2019 è stato un anno 18 2018-219 è stato molto fortunato da quel punto di vista. Vamos. Cioè, per quanto mi riguarda la pandemia, quello ha stroncato nella mia vita, cioè è stata una roba Poi vabbè, cioè anche cose diverse, però Certo, certo. quel periodo là, l'inizio del lockdown è stato il periodo in cui ho detto allora la cosa è così. Io adesso provo a rasarmi a casa, sto da solo, vivo da solo, sono single. Comincio a mandare la foto di me rasato, come fa l'algoritmo?

Prima la manda a una, se poi piace la mando ad altre due, poi se vedevo che i feedback erano Ah, sì, poi oh, mo mi faccio l'autocertificazione, te raggiungo. Ah, vedi a questo ho sbagliato, ricordiamolo in caso di paragolamente. Infatti non è non è mai successo, questo è importante. Tanto detto così su WhatsApp, ma per me era il sexting di quel periodo là. Mo faccio autocertificazione. Eh, però quello c'avevamo.

Quello c'avevamo. DCM era il BDSM di allora, quindi comunque e quindi ho detto "Oh, ma guarda che vai ved' che sta roba funziona". Alché quando poi eh l'estate del 2020 hanno rifatto ricominciato a fare le prime aperture. Sì, sì. L'estate sembrava fosse un libero. Tutto eh io avevo dovevo recuperare una data di uno spettacolo che era saltato nelle Marche.

Ho detto "Vai, faccio Olin, mi presento con la testa rasata, vediamo che succede." È successo. Aspetta, aspetta. Te sei andato nelle Marche dove già Perché oramai stiamo parlando di questo? Sì, che già eh. Oppure ti sei presentato la prima volta a faare lo spettacolo pelato e dal nulla hai pescato dal cilindro un rimorchio. No, già c'era una situazione Ok, ok, ok.

Perché senò era troppo. Però era però quella non era una situazione preparata No, non era una situazione preparata, cioè non faceva parte di quelle persone che già erano state informate. Allora scuderia, visto che ormai stiamo usando questi termini, no? Esatto. Cioè noi ci messaggiavamo tramite, cioè c'era una messaggistica prima perché se dici io la prima volta mi sono presentato per la parte per la parte rimorchiato, poi si rasano la testa tutte persone a casa e non è così, cioè poi c'è da fare un percorso e poi è bello, però comunque c'era una preparazione, cioè diciamo che c'era c'era già stata comunque già ci rapportavamo, ok? C'eravamo già visti una volta di persona, ma non era successo niente all'epoca.

Da quel momento avevamo cominciato a messaggiare, però lì è stato l'effetto perché quando noi c'eravamo visti la volta prima io ancora fingevo di averceli quelli. Sì. Quando poi invece sono arrivato là è stato proprio questa è la realtà. Sì, inutile mentire, siamo sopravvissuti alla pandemia, non vedo perché dobbiamo continuare con questa ipocrisia. [risate] E invece, cioè, la il feedback è stato molto meglio. Io perfetto, non c'ho mai più ripensato e da lì, perfetto.

Vedi, questo è un bellissimo messaggio, bellissimo messaggio per i ragazzi là fuori. Una domanda a voi calvi. Certo, eh, calcola, faccela pure. Si percepisce da qua la tua invidia, però vai. Sì. No, mi chiedo questa cosa, perché però se uno comincia a perdere i capelli deve deve rasarsi completamente, cioè non c'è più la mezza.

Allora, questa è una cosa che io non è una risposta, ma me lo so chiesto pure io, perché comunque io me lo ricordo quando ero ragazzino io che gli uomini che si rasavano gli dicevano scusate, lo dico sempre per il contesto, però Ah, sì, beh, no, è vero. gli perché gli uomini veri erano quelli che accettavano di somigliare a omer quando io ero quando io ero quindicenne, c'erano i primi trentenni che si rasavano, gli dicevano che erano veramente degli omosessuali perché il maschio vero c'ha No, la la chierica. Sì, sì. Poi non l'ho capito come'è diventato il passaggio in cui invece, cioè forse, cioè è intervenuto il cinema, sai, il periodo Bruce Willis, magari i primi film de The Rock, non lo so, in cui era gente super [ __ ] ultra rasata e dici "Oh, certo, prima ancora era già successo che uno da Oer è passato a ultrarasato, era il più figo di tutti, poi non è stato capito neanche sullo stile. Parlo sempre dell'idolo di Stefano. Pensavo entrasse di più sta battuta zero.

Penso sulla [ __ ] hanno riso sul duce niente. Ma perché i tempi stanno cambiando? Pensavo pure io che sarebbe entrata dritta. Tra l'altro scusate faccio questo piccolo accenno. Quando a me mi è arrivata la guerela Sì. tra le cose io ho pensato proprio, "Ma come cazzo è possibile che cioè ma io chi cazzo so?

Cioè, mo non voglio fare modesto, regà, ma cioè io so veramente un comico de nicchia, cioè non mi poi nel 2021 ancora meno di adesso. Quindi io pensavo, boh, ma perché proprio io su sta roba con tutta la gente che la insulta online una parte dei me si è detto, "Eh, ma magari c'ha la fissa dei pelati". Certo, quelli li vede il suo algoritmo personale, dice uno pelato lo ascolta. Poi eri pure eri pure in bianco e nero, quindi Esatto. Tra l'altro i video i video del podcast sono in bianco e nero, quindi vogli ricordare una cosa. Forse è per da quello è il trauma che lei l'ha visto dicendo "Ah, finalmente!" Poi invece eri te, [risate] stupidina.

No, no. Minchia, regà. Beh, allora posso di' e in quel caso c'ha ragione dei traumi psicologici. Eh beh, dai. Sì, scusa, [risate] scusa se te lo dico. Sì, sì.

Mo adesso che miessi, adesso scusate, mo adesso faccio la deposizione io al giudice capito? Colpa mia giudice. Visto un pelato in bianco e nero ha cliccato e poi si è sentir cosa proprio clickbait. C anche perché, scusa, a me poi mi è sempre venuta in mente questa cosa. Se a me poco mi dovessero condannare, noi abbiamo un documento della Procura della Repubblica in cui ciè attestato che c'abbiamo un presidente del Consiglio troppo fragile per fare il presidente del Consiglio. Ma secondo voi se succede il governo casca?

Perché posso dire se serve a far casca sto governo mi immolo cazzo? Mi faccio condannare? Sì. [applauso] vendi la stufa. No, nel senso che cioè dal momento in cui un giudice stabilisce che la Melonia è così fragile che non può reggere le battute, fondiamo un partito, la chiamiamo sinistra volgare, famo tutta la campagna elettorale, eh, e vai, cazzo, Madonna, speriamo proprio che leader della sinistra volgare, te lo auguro, sarebbe proprio anche la chiusura di un cerchio incredibile. Però fa tatuare la data di fine su Ah, sta cosa del tatuaggio.

Vabbè, allora forse qualcuno la sa tanto quest pure un'altra delle cose che tagliamo e ecco il canale che salta. [risate] No, per questo non dovrebbe saltare. Eccalla. Ora, nella mia storia personale questa cosa della Guerela per me è stata una bella botta comunque, cioè non è una roba proprio che ti succede a tutti, sai? il capo del tuo governo t' ha portato in tribunale. E io mi son detto pure sempre che se deve essere un segno che mi porto per tutta la vita, deve essere un segno che mi fa ride.

E ho pensato sto tatuaggio, ditemi se vi piace l'idea. Il tatuaggio di un il disegno un melone vicino a un altro melone e vicino il simbolo della cacca lì. No, è tipo un rebus. È carino. Greve. Qualcuno pensa che è greve?

No, meno male che me lo so già fatto, quindi cioè era un casino se poi era una pessima idea. [applauso] Idealmente le cose so due: o qui ci scrivo sotto quando sarà finito il processo, la data della fine del o se finisco in galera ci scrivo la data di quando esco. Mo vediamo una delle due. Bellissimo. Posso dire che sto tatuaggio con Adata sotto, cioè ti vedono pensano questa è il più camerata di tutti, [risate] questa è veramente uno schierato fracico che è proprio te l'ho detto, mi piace la la cosa, cioè questa è la satira pura, è l'ambiguità che non si capisce da che parte stai, capito? Sì, sì.

Io invece lo capirei subito. [risate] Sta dalla parte giusta. E Stefano, no, è che no ci siamo, ci siamo, siamo verso la chiusura. Io volevo chiedervi che fate a Capodanno, ma non so se è già passato Capodanno. Ah, che facciamo fatto a Capodanno? Vuoi sapere che facciamo?

Come avete passato farete? Stefano che fai? è che è la prima volta che con Stefano prendiamo consapevolezza che ci sarà una pausa da non c'ho idea assoluto. Non c'ho programmi. Se c'avete qualcosa da fare. [risate] Z io sai che pure io io c'ho i soliti otto veneti che scendono giù perché gli e so amici della mia ragazza che vengono dovunque si trovano.

Perché tu c'hai la ragazza? Eh sì. Quindi ogni capodanno io mi presento a Roma fa "Ah, facciamo questa festa a casa perfetta. A me serve un più e possiamo venire in 10." Sì, la cosa che mi incuriosisce è che è una festa in cui normalmente se beve so veneti che vengono qua. Sì, sì. Come funziona?

E infatti bevono. Posso, ti prometto che bevono, però pure, cioè, a Capodanno si può bere. È bello. Ah, sì, però cerchiamo sempre negli ultimi anni abbiamo sempre trovato cose a cui potevamo andare a piedi, anche camminando tipo fai 35 minuti, però almeno poi vai là, fai lo schifo. Poi io sto attribuendo ai veneti lo schifo, ma se mi incontrate a Capodanno [risate] io sono ributtante, quindi non Capodanno, vedi si può fa. Sì, sì, sì.

Faccio tutte Oh, Daniele, ci facciamo una foto? Vien qua, facciamo un video. A chi lo dobbiamo mandare sto video. No, veramente volevo solo una foto. No, no, mo mandiamo un video. Facciamo il video.

Mo mandiamo un video alla tua ragazza gli dicevamo che si stava a diverti. Per favore, lasciami andare. No, allora faccio un video. Quindi ho detto di quanto? Adesso tu fai il video alla mia ragazza perché adesso dobbiamo Nessuno se ne va se non c'è un video di questa sera. Esatto.

Esattamente così. [risate] Tu sai niente. Non c'ho idea. Vagherò io. Posso dire sei l'ombra di te stesso. Una volta una volta pensavi ai viaggi, eri così, adesso ti metti il golf, tireremo in barca.

Eh no, mi faccio un giro. Adesso c'è gente che piange. Hai fatto piangere le persone che pensano al Capodanno di Rapone e dicono "No, beh, invitate Rapone una f. Se faccio una festa ti invito. Fammi sapere. Eh, vabbè, [risate] certo, così che cioè tio anche volentieri così sembra proprio la carà.

Oh, facciamo venire anche questo amico che c'ha bisogno. No, vabbè. Sì, sì, sì. Non è che proprio eh non lo so, non lo so. Te che fai o che hai fatto? [risate] Allora, io sono stato andrò al paese.

Ah, non diciamo il paese, non lo diciamo perché si può dire'. Eh, posta fibreno che sta vicino Sora. Certo, basta che non ti inventi i nomi dei posti perché posta fibreno lo dici in un altro post magari devi scappare a un certo punto vengono a cercare là, capito? Infatti se dovessi scappare vado da un'altra parte ora che l'ho det che è tra l'altro il posto dove io stavo a dare le papere, le mollighe di pane quando mi è arrivata la guerella. Starò lì a Io quando vado lì faccio una cosa, accendo il caminetto alle 4:00 di pomeriggio e lo guardo fino alle 2:00 di notte. caminetto di Alto Costretto che a maggio non puoi capire, è il primo che vendi.

[applauso] Tac. Sto Capodanno è l'ultimo, poi se fonda il partito. Però intanto sto camino vola via subito. Qui lo passi davanti al camino. Sì, sì, de base sì, ma perché io poi so lì che mi metto a fa' il il maschio etero che sta lì e deve pensare alla braci, alle cose. Ah, ok.

Ok. con altra gente non da solo. Sì, non da sol non da solo. Solo che mentre gli altri giocano a carte, fanno i giochi di società, io se faccio [risate] e intanto sto a mettere i tizzoni, faccio in modo che la brace non si spenga che è quello di cui un vero uomo si deve occupare. Come la fiamma della nostra infatti, guarda, te sei proprio sicuro che non sei un po' un po' camera, vabbè, [risate] perché l'azione per la fiamma dici? Esatto.

Te c'hai tutto, c'hai tutto. Mettiti la data sotto il tatuaggio e secondo me il prossimo spettacolo si chiama Quando c'era lui. E tutti a fa chissà che parla. Fabriduci Oh, era un grande. Avete letto le cose spettacolo. Io lo spettacolo lo facevo vestito proprio da camerata.

E vedi Dani, ti manca così poco. Ma perché io speravo proprio in quello, cioè io speravo che comunque dalle foto su Instagram, no, la gente che ti fai i video in sala mentre fai lo spettacolo, da quello che circolava sui social, io pensavo oh, sto spettacolo da fuori sembrerà apologia de fascismo tantissimo che di sti tempi è una qualità. Certo. Quindi poi capito, m'aspettavo la telefonata del presidente che fa "Ho capito, è stato tutto un equivoco, non ci siamo capiti." Anzi, visto che fai il comico, ti interessa il posto de pino insegno. Cioè, [risate] salutiamo. Io puntavo a quello.

Ma certo, posso dire, ma infatti ci siamo quasi. Secondo me prossimo spettacolo scavalli e poi è fatta. E vediamo. Oh, vediamo. Te lo auguro. Forse che vada.

Vi invito alla festa de Capodanno dell'anno prossimo a Palazzo Chic. [risate] Va bene, su questa promessa forse io vi chiedo un altro applauso per Daniele Fabbri. Grazie, grazie mille falone Daniele Dinti, grazie per avermi invitato. Se vià fate un applauso anche a De Comedy Club e aenda fatevi un applauso a voi che siete venuti in tanti anche stasera. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. Grazie gente, grazie mille.

Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao. [applauso]