Roger Rabbit aveva dentro Jessica Rabbit che, come dire, piaceva agli uomini. Adesso concedetemi la follia, no? Era ecco, era un sexy [musica] buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso.

[applauso] Qui con me un bel ragazzo Stefano Rapone. Ciao Stefano, come va? Siamo a Milano, nella tua Milano. Bella Milano. Sì, sì, siamo alla fabbrica del vapore. Ringraziamo la fabbrica del Vapore.

Ringraziamo One Podcast. È una bella una bella location, nulla da dire. Ci sono tantissime persone che ringraziamo dal profondo del cuore. Sì. E tu sei contento? Sono molto contento, molto emozionato per stasera.

Eh, vabbè, dai, ci sta. È un bell'ospite. Bene, dai, è un bel periodo, sono, mi posso dire moderatamente contento. Sì, sì, bravo. No, io c'ho un po' un problema, ti dico la verità invece ultimamente, perché sai la puntata con Caparezza avevo detto di aver venduto un Rene. Eh, mi ricordo.

Ma infatti ora come stai? Eh no, sto bene perché per Natale mi hanno regalato tantissimi reni. Molti molti fan mi hanno ascoltato e qui mi hanno mandato questi reni. Gentilissimi. Quindi ora dei reni in più. Sì, reni uno ce l'ho e mo altri reni in più per casa.

E quindi li stai restituendo a No, no, ormai son miei. Cioè che il regalo non si richiede indietro e quindi ce l'ho e sto cercando di di venderli. C ci rifaccio un po' de soldi. Sì, sì. E comunque i soldi so importanti. E come sta andando?

Eh, non è facile perché non riesco a piazzarli. Ah, non perché sai fanno i soliti siti liberali che neanche ti fanno vendere reni altruio. Politicamente corretto che non vuole che vendo reni e quindi che ci fai? E quindi mo sto cercando, che ne so, vado porta a porta. Ah, bravo. Tipo l'arrotino.

Donne. Sì, donne volete un rene? Sì, è arrivato il renaiolo e l'ombrellaio perché a quel punto Es sì, sì, sì. però non non si fidano, busso. Dico, "Ma signora, come sta suo marito?" Dico, "Eh, eh, però non si fidano." Mi faccio vedere le sue urine, eh, cioè, ma non si strano che non si fidino, perché c'è la faccia di uno che vende buoni rini, invece e stanno lì, poi li faccio anche vedere, li prendo e non non si fidano. Strane.

E vabbè, apriti un negozio. Ho fatto, ho messo un pop-up store qui a Milano, eh, sotto le feste, quello va via pa. Sì, sì. E invece no, anche lì non l'hanno non ha non ha attecchino. Ma perché? Come l'hai chiamato?

L'ho chiamato spezzeremo le reni così, vero? Però st scusa che non è per un negozio di reni di qualità come quelli che vendi tu. No, ti sei fatto tentare, ti sei fatto tentare. È grazie che così non funziona. Eh, sì. E quindi non so come apriti, fatti tu un sito online, fatti tu un e-commerce, è la tua vetrina online, capito?

Vendita là, così la gente si può pure scegliere il colore, la taglia. Ma non so capace, è troppo complicato. Ma no, sti a me sembra proprio che tu abbia bisogno di qualcosa che ti aiuti a farti un un sito. Ma dimmi di più di questa cosa. Aspetta, come funziona questa cosa per vendere delle reni onine? Tu hai bisogno di un website builder con cui creare il tuo sito o e-commerce in pochi minuti pur senza avere competenze tecniche di programmazione?

Ti basterà scegliere il nome del tuo sito. Spezzeremo le reni, no? Ok, fai il bravo, descrivere come lo vuoi e la i penserà a tutto il resto. Poi, una volta creata la versione base potrai modificare in modo intuitivo, grazie alla i tutti gli elementi presenti all'interno del sito e creare testi e descrizioni. Ma come si chiama questo prodigio della tecnica? Ma Stefano si chiama ovviamente Hostinger.

Ah, già, me lo dimentico sempre, ma è facile perché è la crasi tra Ost e Ratzinger. Esatto. Mio papa preferito. Cioè, è proprio così che l'hanno pensato, sicuramente al 100%. Vai su hostinger.com/tintoria e inserisci il codice tintoria al checkout per il 10% di sconto su tutti i piani con incluso un dominio gratuito, strumenti AI e assistenza clienti disponibile 247 e molto altro. Bellissimo, guarda.

L'ho appena fatto. L'ho appena fatto e l'ai già fatto. Bravissimo. Sì, sì, velocissimo. Ah, beh, so contento per te. Sì, sì.

Anche perché poi io sto già ricevendo degli ordini. Incredibile. Pazzesco. Sì, sì, perché Milano è così. Eh, sì, sì. È facilissimo.

È facilissimo poi alla fine mettersi questi reni perché non serve neanche trapianto di rena è un'operazione molto seria. Come è facilissimo. No, no, ho creato un macchinario che per cui non serve neanche il chirurgo. È proprio è facilissimo avvitarli. Basta Come si avvitano? S.

Ma poi mica si dviti e poi cioè mica si fissano. Sì, sì, perché ho creato questo macchinale per cui per fissarli basta un click. Molto bene. Ecco fatto. E anche oggi e anche oggi ce l'abbiamo fatta. Guadagnati [applauso] il pane, ma non è certo grazie al commercio illegale o legale di organis abbiamo fatto tutte queste puntate.

Certo, non è grazie alla perfida al bione siamo arrivati. alla Perfid Albione. Deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi Maurizio Nichetti. [applauso] Bravo! [applauso] Grazie, grazie.

Buonasera. Buonasera. Grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. Stefano che per l'appunto è un po' emozionato, è tanto tempo che parlare di questa puntata, infatti mi sa che si era preparato una bella domanda. Sì. E come stai?

Bene, molto bene, perché quando si è davanti a un pubblico, si è davanti a una sala piena, a gente che non è stata in casa a guardare la televisione, eh io mi sento bene, per cui sto bene. Grazie. Che bello, Stefano, un applauso. Un applauso, un applauso. [applauso] Che bello, che bello. Sì, Stefano però che insomma è fan, ma è anche ha un ruolo anche da giornalista, si era preparato anche una domanda un po' più scomoda.

Sì. Che hai fatto oggi? Però sono anche domande così che ti prendono un po' Me lo invidia tutta Italia. Contropiede. Guarda, è facile. Oggi è venerdì.

Era l'ultimo giorno di scuola prima delle vacanze di Natale, per citare un film di Gianvittorio Baldi e io ero al centro sperimentale perché lavoro lì a tempo quando non faccio film, cioè sempre perché li faccio una volta ogni 25 anni per cui devo lavorare nel frattempo e e niente, ero a scuola, ero a scuola. Auguri con tutte le persone, i docenti, i ragazzi. Ci siamo dati appuntamento a dopo l'Epifania, per cui è facile rispondere. Cosa ho fatto oggi? Ero all'ultimo giorno di scuola. Bello.

A noi piace partire dall'inizio con gli ospiti, diciamo dall'inizio della carriera, ma con te vogliamo partire da prima ancora della carriera del lavoro, proprio a quando eri bambino. Quand'è che hai capito che volevi raccontare attraverso le immagini? Tu parli del secolo scorso, eh, non è che partiamo da cose recenti. Non non ho fatto un ragionamento specifico in un'età specifica. Eh, non lo so, non lo so perché io quando ho fatto la scuola mi piaceva recitare, mi piaceva fare gli spettacolini, però non puoi dire che pensavi di fare quello di mestiere, no? Quando ho scelto l'università ho scelto architettura perché volevo far scenografia, cioè lavorare nel mondo dello spettacolo, ma come scenografo, ma mi sembrava un po' velleitario.

Allora ho detto se poi non riesco faccio l'architetto così mi sembrava un lavoro più sicuro. Poi naturalmente la vita va in un'altra maniera perché poi mi sono trovato al piccolo teatro contemporaneamente all'iscrizione di architettura, per cui di giorno facevo architettura e le manifestazioni, perché io mi sono iscritto fortunatamente nel 68, non so se [risate] vi ricorda qualcosa, ma era un anno caldo e architettura era una zona calda di Milano in quell'epoca lì, per cui di giorno si faceva la vita che che andava fatta in quel momento e poi la sera andavo a fare la scuola di mimo di nascosto perché se quelli con cui stavo di giorno dicevo che alla sera andavo a fare mimo mi prendevano per matto e però da lì non ho mai fatto l'architetto, mi sono laureato, ho fatto anche l'esame di stato con Gae Aulenti che adesso tutti la riconoscono come piazza [risate] Gaulenti, ma era un architetta bravissimo, un architetto bravissimo. E allora mi sono laureato, fatto l'esame di stato, ma intanto lavoravo già da bozzetto, per cui continuavo parallelamente a dare l'illusione a mio padre che avrei fatto l'architetto ed era la condizione per cui potevo fare mimo, potevo fare i cartoni animati, potevo fare tutte le perdite di tempo che facevo, però ho dovuto finire l'università e basta. Poi quando per 8 anni ho fatto quel mestiere lì, quando mi è venuta voglia di abbandonare lo studio Bozzetto, piuttosto che andare a lavorare da un'altra parte, ho pensato di fare un film, ma l'ho fatto come sapevo farlo, cioè da mimo e da scrittore di gag per i cartoni animati. Non è che l'originalità di un film nasce perché lo vuoi fare originale, nasce perché lo fai come lo sai fare. Ecco.

Ma il mimo, per esempio, quand'è che hai deciso di cominciare a farlo? Quella è è una strada strana perché io se mi domandavi quando sei salito sul palco la prima volta era a 10 anni. Se mi domandavi come mai ci sei salito, eh ci son salito perché mio padre per farmi scappare la voglia di fare lo spettacolo, io facevo delle imitazioni in famiglia così, ma non ero mai salito, ero anche timido. Allora, un giorno a mia insaputa e forse per tirarmi su di morale, perché era una specie di festa di quartiere dove si giocava al musichiere, voi non sapete cos'era, ma era una trasmissione dove bisognava correre, suonare una campanella e dire il nome di una canzone. Io non ho mai conosciuto nessuna canzone, per cui sono andato lì con una bambina che sapeva tutto. Io ero piccolo, c' avevo 9 anni, 8 anni, ero lì pronto a partire.

Quella lì era già arrivata con la campana ogni volta e io me la ricordo di schiena, cioè non mi ricordo che faccia aveva quella bambina lì, però per me la schiena facevo così, pronti tan due notte, quella là era già là con la campana. Allora si vede che mio padre ha detto "Questo è il momento buono per fargli scappare la voglia". è andato da quelli che organizzavano e dice: "Chiamate Maurizio Nichetti e ditegli di venire dietro il palco". E allora io quando ho sentito Maurizio Nichenzo può venire qui? Ho detto "Ma mio padre si sarà perso perché la prima cosa che ho pensato ho detto si vede che se è perso non mi trova più". Sono andato per cercarlo, no?

E invece appena sono arrivato lì trovo un signore a tutto se dice "Ci hanno detto che tu fai le imitazioni" e lì mi sono sentito morire perché ero dietro le quinte come adesso, no? per cui ero lì che aspettavo, ma ma non pensavo che nessuno avesse detto che sipevoo fare l'imitazione. E io l'ho guardato, ma non credo di avere neanche risposto perché ero ero bloccato. Se m'avesse buttato fuori in quel momento lì, eh, probabilmente non sarei mai più salito su un palco perché avrei fatto scena muta, figuraccia apocalittica e basta, avrei fatto un altro lavoro. Invece fortunatamente prima di me c'era una bambina che cantava Volare di Modugno, per cui se guardate l'anno era l'anno che Volare aveva vinto Sanremo, per cui stiamo parlando degli anni 50, no? E la bambina canta volare, mentre lei canta penso che un sogno così, non ritorni più.

Io comincio a dire "Ma che imitazioni faccio adesso io?" Tre ne sapevo fare, non è che avevo un repertorio. Facevo Scaramakai. Scaramakai era un clown alla TV dei ragazzi fatto da Pinuccia Nava che anni dopo, tanti anni dopo, la Sandra Mondaini ha fatto sbirulino, per cui sbirulino ve lo ricordate tutti perché era dopo, ma la prima che ha fatto il clown in televisione era Pinuccia Nava che era una delle tre sorelle Nava che veniva dal circo, per cui era una famiglia circense e Scaramakai era il mio idolo e facevo l'imitazione. di Scarmacai. Facevo l'imitazione di Tognazzi perché facendo un 2 3 faceva tanti personaggi. Allora c'era Gregorio, il gregario, faceva che era un personaggio che mi piaceva da bambino e poi facevo l'imitazione di Staneolio che li conoscevo a memoria perché li faceva la TV ragazzi.

In mentre quella cantava nel blu, dipinto di blu, io mi son messo l'ordine, ho detto "Ma faccio prima scaramacai che son sicuro". Poi mi gioco Gregorio il Gregario che mi viene così così e finisco con [risate] stane olio che poi quelli cioè fanno ridere. Ecco, è stata la prima scaletta che io mi sono scritto per salire su un palcoscenico. Son salito, miè piaciuto perché a quel punto mi è piaciuto mio padre che voleva farmi scappare la voglia ci è rimasto anche un po' male perché ha capito che che aveva invece invogliato questa cosa e poi basta. Poi io non ho c'ho più pensato a far l'atore. Non è che questo mi ha convinto, però mi è piaciuto.

E allora poi ho fatto una scuola quando eravamo al liceo, ho fatto la compag, ho organizzato la compagnia del Leonardo da Vinci. Ho fatto il Leonardo da Vinci a Milano e la compagnia teatrale l'ho organizzata io assieme a Stefania Casini che è un'attrice che ha lavorato con Germy, che ha lavorato con Andy Warroll, insomma che adesso fa la regista, fa la documentarista, produttrice anche e e insieme abbiam fatto la compagnia teatrale. Questo per raccontarvi che è stato un avvicinamento lento, molto lento. E poi tu mi dicevi, "Ma perché sei andato al piccolo teatro?" Allora, non volevo far l'attore, non volevo andare a a imparare a recitare perché non mi interessava, però mi interessava, come dire, fare delle delle cose umoristiche, ironiche. E allora mi sembrava che il mimo fosse meno impegnativo, non c'era c'erano due volte alla settimana il corso di Mimo al piccolo teatro e però ti permetteva di fare il comico, cioè il comico di pantomima, ecco, non il comico come oggi si fa, cioè che che fai tutto un altro tipo di lavoro. Non c'erano ancora i cabaret, non c'è era prima di di del derby, era prima, cioè questo ti sto parlando del secolo scorso, a metà del secolo scorso, ecco.

E basta. Poi dopo dal mimo ho fatto due mesi di scuola, non ho fatto tanto. Eh, dopo due mesi uno è andato a militare, uno di quelli che lavorava nella compagnia eh di quelli che facevano mimo al piccolo teatro, per cui lavoravano alla scala, la piccola scala, al piccolo teatro, sempre in spettacoli molto importanti, ma con ruoli secondari e ho sostituito uno che è andato militare e lì ho fatto mimo per 2 anni, ma non volevo far quello di mestiere, tant'è vero che appena ho potuto ho cambiato. Ecco. E invece poi tu raccontavi anche che tieni un quadernino in cui hai sempre, diciamo, quello è una pazzia. Sì, è una pazzia perché io dallo spettacolo che ho fatto da quello lì, hai cominciato da quello lì del delle tre imitazioni, son tornato a casa, mi son preso un quaderno e ho scritto ho fatto tre imitazioni, che è una follia, no?

Poi dopo, anni dopo ho fatto lo spettacolo in terza media, anni dopo ho fatto uno spettacolo al liceo e poi è diventato una specie di diario dei lavori che facevo quando sono andato al piccolo, tutte le tourée che facevamo piazza per piazza con una parola per dire se era andato bene, se c'era gente, se era vuoto, fate di tutti i colori. insomma, ce nerano belle serate, serate più più deludenti, però insomma e questo è mi è servito anche per mantenere la memoria di certe emozioni, perché son cose che quando le vivi te le dimentichi anche. Mentre io ogni tanto andavo lì a guardare, dice "Ah, guarda, questa qui era la volta che non c'era nessuno". Cioè, ci sono stati degli aneddoti, uno di noi, a me non è capitato direttamente, ma per dirvi che che che tipo di spettacoli si facevano, uno di noi che era pronto per fare lo spettacolo e doveva farlo perché noi campavamo di borderò, cioè più borderò facevi e più avevi, come dire, eh dignità di professionista. apre da dietro c'era il sipario, guarda, c'era due persone in sala. Diceva vabbè, facciamolo lo stesso, son due, ma dobbiamo farlo.

Chiude il sipario, partiamo, partiamo, partiamo. Luci, sapre, non ci sono più. Allora dice, "Cazzo, ma erano due, le ho viste?" Allora scende di corsa. Erano andati al bar perché erano in due, han detto qua chissà quando comincia. è andato al bar, li ha ripresi, li ha portati dentro, li ha fatti sedere e gli ha fatto lo spettacolo. Ecco, queste sono cose che tutto sommato erano belle, anche quando te le raccontavano si rideva, però si diceva accidenti.

Questa è è il lavoro. Ho una domanda sul sul quaderno, sul diario in cui scrivi le cose. Eh, spettacolo la sera e il quaderno lo scrivi la sera stessa o il giorno dopo? Perché io non mi ricordo niente, mi piacerebbe fare questa sera stessa. La sera stessa la sera stessa, ma anche durante i film. C'ho tutte le le lavorazioni dei film.

Giorno per giorno tu la sera devi scrivere anche le emozioni che hai. Cioè, oggi sono contento, tre asterischi, oggi è andata così così, due asterischi. Oggi ha piovuto, non ho fatto un cazzo, un asterisco, ma quell'asterisco lì sai che ti eri incazzato quel giorno lì. Ecco, la volta che mi è successa peggio era sulla montagnetta di San Siro, perché io precisino, il primo film con il storyboard, tutti i disegnini, le cose, dovevo fare delle gag con dei delle persone sulle carrozzelle. No, gag non per ridere di loro, ma c'erano 50 persone in fila sulla montagnetta di San Siro con la carrozzella. Me ne erano venute abbastanza.

No, andiamo a girare, piove. Io non potevo dire torno domani perché avevo 50 persone in carrozza, la truppa. Eravamo in cima alla montagnetta di San Siro, non potevo tornare il giorno dopo, dovevo girare con la pioggia. Con la pioggia c'era il fango, le carrozzelle, quella gente si sedeva, sprofondava, non si potevano muovere, per cui tutte le gag che avevo previsto non potevo farle. E allora è stato un momento di panico perché non riuscivo a fare quello che avevo in mente, per cui quel giorno lì neanche un asterisco, cioè è stata proprio una tragedia, no? Per dirti la tragedia, nel film, se qualcuno se lo ricorda, era la scena del bicchiere d'acqua che faceva guarire i paralitici.

Li vedete, lo potete vedere su R Playay. Adesso c'è una scena dove quattro paralitici che bevono questa pozione magica, si alzano e vanno via cantando Libiamo libamo e questi qui si sono allontanati. Gli ho detto, "Stop, bellissima, la rifacciamo." Son scappati, cioè, sono scappati via perché erano talmente stufi di prendere acqua in cima alla montagnetta di San Siero che appena si sono allontanati 30 m dalla macchina da presa sono scappati via. Allora con quel tipo di riprese lì io sono arrivato a casa, mi son messo a letto due giorni, non volevo più far niente, no? Se avessi avuto all'epoca 10 c'erano le lire, no? 10 milioni son €5.000, ecco, di oggi.

Se avessi avuto €5.000 000 per ridare a Cristaldi quello che avevo già speso. Io vi giuro che gliel'avrei dato dicendo, "Guardi, non riesco a girare le cose che volevo." La mia fortuna è che non le avevo, cioè non avevo €5000, per cui non potevo ridargliele. Le avevo già spese, non riuscivo a uscire da questa depressione, dormivo, non mangiavo, però dormivo. Cioè, questo è strana come cosa. [risate] Ero ero nervosissimo, non parlavo, che per me è sintomo di malattia grave, non parlavo e non mangiavo, ma dormivo, però era anche un sintomo di depressione, non so come dire. E dopo due giorni come come sono uscito?

perché un amico, diciamo tra virgolette, ma è stato quello che mi ha che mi ha smosso ed era il il direttore di produzione del film che mi veniva a trovare per vedere se mi ero rialzato o meno. Mi vede ancora Catalessi e mi dice "Ma guarda, fai un po' quel cazzo che vuoi perché tanto io i film li ho già fatti". era stato aveva appena finito l'albero degli zocoli, per cui aveva già vinto Kh con Olmi e era un direttore di produzione che lavorava a Milano. Dice "Io i miei film li ho già fatti, sei tu che stai facendo l'opera prima, se non la vuoi fare son cazzi tuoi." Ecco, questa aggressività con cui me l'ha detto m'ha fatto passare di colpo questa questa cosa che non volevo più continuare. E la seconda cosa che m' ha aiutato è che ho cambiato il programma, dal quadernetto si vede. Il sabato, la domenica che ho girato per recuperare i giorni che avevo perso, ho girato le scene con Topor, Ronaldor, quello che faceva il l'uomo in carrozzella anche lui che poi moriva durante una, cioè moriva, stava molto male durante una riunione di manager.

E allora il fatto di non dover lavorare mi ha aiutato come attore, no? Lavoravo solo come regista. In più Topor era una persona stupenda perché era già Ronal Poror, era un disegnatore famosissimo a Parigi e tutto, per cui ci ha messo del suo come spirito, rideva, era allegro, m insomma mi ha tirato su di morale e ho svoltato un momento di crisi. Da quel giorno lì non l'ho più avuta la crisi sul set. di cose me ne sono andate male tante che non potevo fare, però ogni volta pensavo se ho superato quella supererò anche le altre. Ecco perché poi il cinema è fatto di casini, non è mai fatto di cose che fai come le hai pensate.

Ma però a rivedere quella scena lì adesso, cioè come ti senti? Mi sembra che ancora di l'avrei voluta fare meglio oppure è piace adesso? No, no, devo dire che lì c'è stato anche la mano del montatore, perché mentre io ero in Catalessi e volevo abbandonare il film, lui intanto ha montato la scena. Per cui un'altra dei motivi che m'ha tirato su di morale è che quando mi sono rimesso in piedi lui mi ha detto "Guarda che l'ho montata. A me sembra che vada benissimo, anche se non ci sono le gag che avevi pensato. M m però io che io che lo so, certo che pallini davo a quella giornata lì, c'è un gesto nel film che faccio perché non sapevo cosa fare, cioè avevo girato una cosa che non sapevo come finire.

Io che di solito, come dire, mi invento le cose che devono finire a ogni sequenza, mi mancava il finale e allora, preso dalla rabbia, mi son tolto il grembiule che avevo addosso, ho preso una carrozzella che me la son tirata anche addosso perché ho fatto un gesto scriteriato, cioè mi son tirato addosso una carrozzella di ferro e ho buttato per terra questo, ma come se avessi volessi dire basta, io vado via dal film che nel film ci sta bene, ma era il massimo della disperazione che avevo. Ecco, l'unica cosa che mi era venuta come improvvisazione. E poi però Ratatapan è andato andato molto bene in Italia, è andato bene anche all'estero, che voglio dire non so neanche quanto se era stato fatto, se l'avevi fatto pensando anche allester. era talmente non fatto pensando all'estero, ma neanche pensando al cinema, che Ratatapan nasce come la parte iniziale di uno spettacolo teatrale che dovevo fare con quelli di Grock. quelli di Grock era una compagnia che avevo eh fondato 3-4 anni prima, nel 74 e tutti gli attori che lavorano in Ratata Plan erano gli allievi della della scuola di Mimo, compresa la Finocchiaro che faceva la ragazza degli stracci. Quella era la classe, la prima classe che abbiamo avuto nel 74, poi li abbiamo tenuti insieme per 2 o tre anni, nel 79 78 quando ho girato Ratatapan e erano gli amici con cui ho fatto il film, per cui non potevamo immaginare che da questo nascesse un film.

Quando poi è accaduto che invece ha avuto successo non solo in Italia, ma in tutto il mondo, uno dice "Ma chissà quanti complimenti t'han fatto". In realtà no, perché quando mi trovavo con dei colleghi, ma anche un po' più grandi di me, che dovevano commentare sto fatto che un piccolo film girato a Milano aveva avuto un successo mondiale, perché effettivamente l'hanno visto in tutto il mondo e allora dicevano "Sì, beh, tu hai fatto Sì, hai fatto un film che ha avuto successo, ma è un film muto. Sì, va in giro perché è muto, perché sai io invece ho un film che ha un dialogo che bisogna capire, poi è tutto girato di notte a New York, non trovo i soldi e io dicevo, ma scusa, se è il primo film, te lo scrivi di notte a New York con un dialogo che nessuno capisce, cioè poi mi dici come mai plan è andato bene? Certo. Ecco, però io stavo zitto perché poi non mi rendevo neanche conto di cosa mi stavano dicendo, però c'era sempre questa voglia di sminuire, no? E beh, è andato bene perché è un film muto.

E io infatti l'unica cosa che dicevo dico, "Guarda, ma c'hai ragione, prova, fallo anche tu, perché cosa ci vuole? Devi solo aver fatto una scuola di mimo, devi avere quelli che te lo recitano da mimi, devi aver lavorato 8 anni in un cartone animato, nei cartoni animati e poi puoi gestire un film che che fa meno dei dialoghi, ma non è una cosa così, cioè a me mi sembrava normale perché era l'unica cosa che sapevo fare, ma infatti poi non l'ho mai più rifatto, anche se in quell'epoca tutti avrebbero voluto farmi fare il secondo, il terzo, il quarto, Ma mi aveva impressionato Tati, perché io l'ho conosciuto in quel periodo lì, perché siamo andati a Parigi con Ratatapan Plan e lui è venuto a vedere il film, poi m'ha invitato a casa sua a bere un tè. era molto depresso, era una persona a fine della carriera, per cui aveva finito rovinato nei soldi, in tutto e come dire eh si era rinvigorito un attimo, si era un attimo risvegliato perché aveva capito che il mio era un filmuto che aveva successo. Lui era convinto che i filmuti non potessero più essere fatti. probabilmente lui aveva esaurito un suo e allora però a me mi è spiaciuto perché lui è un genio, però si è obbligato tutta la vita a fare film muti e da un certo punto in avanti la gente non voleva più vedere i film muti suoi, perché se uno c'è il cinema sonoro deve parlare. Cioè, io non mi ero appassionato a fare il muto, io l'ho fatto perché era l'unica cosa che sapevo fare come primo film, ma già il secondo l'ho fatto parlato.

Non io, perché io non mi ritenevo ancora all'altezza di recitare, però tutti parlavano e ed era un film femminile su tre ragazze, ho fatto splash, no? che vivevano insieme, insomma, a suo modo era un film dalla parte delle donne, cosa che il cinema italiano, la commedia l'italiana non faceva spesso. Ecco. Sì, infatti questo lo ne parlavamo anche prima noi che tu hai sempre valorizzato le le donne nei tuoi film anche a livello comico, cioè anche come l'hai sempre posta al tuo stesso livello, ma questa è una cosa che hai sempre avuto tu. Sì, ma io forse vi ho risposto la stessa cosa prima, ma era naturale la parte maschile la facevo io. Allora tutta la mia concentrazione di sceneggiatore, di regista era per la coprotagonista, cioè io dovevo aiutare lei perché non è che mi guardavo allo specchio, decidevo che faccia fare, cioè io andavo un po' distinto, però ho sempre curato moltissimo i personaggi femminili.

Questo è vero e non è un caso che Angela con volere volare, Caterina Siloslabini con ladri di saponette, Yaia Forte con l'una e l'altra, secondo me hanno fatto dei bei film, cioè dei bei personaggi, scusami, non dei bei film perché i film sono soggettivi, ma i personaggi femminili sono belli perché Caterina faceva il bianco e nero il colore, dentro e fuori la pubblicità, aveva un doppio regimo. Angela addirittura si è innamorata di un cartone animato. Yia fort perdeva l'ombra e diventava spumeggiante o triste. Addirittura alla fine del film l'ombra spumeggiante si vestiva da maestra, per cui vestita da triste faceva la spumeggiante. Per cui ci siamo divertiti, ma ci siamo divertiti come eh artigiani del cinema, come manovali di di una costruzione, no? Cioè, uno per costruire una casa deve divertirsi a fare anche il muratore, non è che si diverte solo a fare l'archistar.

E allora se ti diverti anche a fare il muratore, ogni mattone che metti è una goduria. ogni gag che trovi, ogni ogni faccia che tiri fuori a un attore, ogni espressione che riesci a rubare, a volte anche casualmente, non dalle protagoniste, ma dai comprimari, anche dalle comparse. Io di solito nei film scelgo tutti, anche le la comparsa dell'ultima fila. se la guardi fa qualcosa anche lei e e questo è il divertimento che io avevo di più di oggi, perché oggi siamo a questa ci arriveremo forse più avanti, perché da un certo momento in poi il lavoro artigianale nel fare un film è diventato sempre meno importante perché la parte tecnologica, la parte produttiva, la parte organizzativa ha preso il sopravvento. Poi negli ultimi 25 anni io sono stato lontano dal cinema per questo motivo, perché l'ultimo film che ho fatto era fatto in post produzione digitale, ma ho capito che senza i soldi non potevo più fare l'artigiano creativo perché gli effetti speciali digitali costano e quando tu hai i soldi per farli e ti puoi permettere dei bravi tecnici e questo se lo permettono quelli che c'hanno i soldi, non è che se lo permettono quelli che scrivono un bel film. E allora tu diventi anche un po' come regista schiavo di quello che ti dice l'effetto, l'esperto di effetti speciali.

E a me questo non mi è mai piaciuto perché io mi sono sempre divertito a trovare un modo per farli in maniera artigianale, che è un modo vecchio eh di intendere il cinema. Io non è che lo voglio difendere, tantoè vero che per 25 anni non l'ho più fatto. C'ho tantissime cose, tantissimi spunti. Adesso da Vuoi andiamo avanti sul filone cinema perché abbiamo saltato una parte. Abbiamo saltato. Mo forse andiamo avanti sul cinema e ci torniamo dopo.

Sì, ci torni. No, volevo sapere tu, appunto, hai detto Radataplan ha avuto un successo internazionale, ma non solo lui, anche volere volare, anche forse l'Atrigonette, cioè com'è stato poi confrontarsi con l'estero, con questi film? Guarda, quando le cose van bene sembra tutto facile, quando le cose van male hai sbagliato il film. Questo è quello che ti senti dire, no? dagli esercenti, dai distributori, dai produttori, anche amici. Eh sì, però questo io sapevo che non era quello il motivo del perché quel film lì non era andato bene o perché quegli altri er andati bene.

Io sapevo che volere volare non corrispondeva al gusto di chi l'aveva prodotto, perché l'aveva prodotto all'epoca la penta che era Cecchi, Gori e Berlusconi. Sì, mi davano fiducia. Ma non era il loro il loro gusto quel film lì, per cui quando l'hanno visto potevano anche buttarlo via. Dopo che però l'hanno messo fuori in poche sale e che è andato benissimo, hanno riempito la città di manifesti, quella del manifesto che è comparso. Adesso non so se qualcuno ha visto su Instagram, no, ma la l'ha trovato un, diciamo, un appassionato alla fermata di Porta Romana della Metropolitana Gialla. Hanno staccato una distributore di bibite e dietro è emerso come in un quadro di Mimmo rotella, un decollage, no?

Di quell lì. Ecco, è emerso volere volare. Ora questa roba qui detta così sembra una roba strana, ma è più che strana perché perché la metropolitana gialla è stata inaugurata nel 1990, per cui eh volere volare è uscito nel 1990. Quel manifesto lì probabilmente l'hanno attaccato lì come primo manifesto in metropolitana. Poi per 30 anni ci hanno attaccato sopra altri manifesti e i manifesti non è che li strappano, li coprono. Poi quando diventa spessa così la la lo spessore che esce dalla cornice, allora strappano via tutto.

Solo che ti rimane attaccato quello che era attaccato per primo, perché era attaccato proprio al supporto. Io mi sono dato questa spiegazione perché non c'è motivo che dopo 35 anni tirando via un pannello compare volere volare che è il film fatto proprio nell'anno che la metropolitana è stata aperta. Ecco, però questo m'ha fatto venire un pensiero. Vuol dire che dopo quel weekend dove il film è andato bene, m'hanno riempito la città di manifesti, cosa che non hanno mai fatto. Ratataplan ha avuto i manifesti perché era andato bene a Venezia. Allora c'erano dei manifesti 16 fogli per cui c'era faceva ridere perché il manifesto di realtà da plano era povero, però messo su 16 fogli dava una sembrava chissà che cosa.

Ho fatto splash Non aveva un manifesto. E allora io avevo chiesto la distribuzione era la Cineerit, dico "Ma scusate, esce il film, non avete neanche messo un manifesto in giro?" Anichè dicevano, no, i tuoi film basta col sacco. Come che vuol dire? Se tu vai col sacco alla cassa, i soldi te cadono dentro. [risate] Io all'epoca non avevo la forza di rispondere, no? Però dentro di me dicevo, scusa, ma c'è una città piena di Guerre Stellari due, perché Guerre Stellari 1 era stato Guerre Stellari che tutti conoscevano.

Il due c'aveva la città piena di manifesti, non è che andavano col sacco a prendere i soldi. Allora io che ho fatto Ratatapan e vi ho e tutti avete guadagnato, poi il secondo film non mi mettete neanche un manifesto perché tanto annars col sacco e il film è andato meno bene, non è andato male, ma non ha fatto i soldi che aveva fatto Ratatap e non è andato male perché è andato anche quello, l'han venduto all'estero e tutto, però insomma è passata l'idea che Nichetti ha fatto metà di quello che aveva fatto con Ratatap, per cui secondo la vulgata del mondo del cinema ero incalando, ecco, per cui basta. Poi dopo, vabbè, le storie sono fatte di cose più fortunate, meno fortunate. Eh, ladre di saponette è uscito due volte perché prima prima volta è uscito, nessuno l'ha visto, la seconda volta dopo 17 festival in giro per il mondo vinti, allora l'han fatto riuscire e ha fatto quello che doveva fare, però ci voleva sempre una spinta che arrivasse da qualche altra. Ma questo io l'ho sempre il cinema per me è sempre stato così. Allegro non troppo, che era un film fatto quando lavoravo in bozzetto.

È stato 3 anni senza distributore in Italia, ha dovuto uscire in tutto il mondo, è uscito in America, in Australia, è stato un film che è diventato poi un punto di riferimento per chi fa animazione, ma in Italia non usciva perché non trovava una distribuzione, non capivano. Non capivano. Come mai in Italia? Questa è una cosa che volevamo chiedere. Com'era lavorare con Bozzetto e a dei film di animazione e come mai in Italia sono sempre stati visti come se fossero meno, cioè c'era meno fiducia nel nell'animazione? Diciamo che Bruno è molto simile a me come carattere, per cui è un artigiano, è uno che lavorava col suo gruppo di amici, non era uno che, come dire, voleva diventare né ricco né famoso.

dopo lo è diventato famoso più che ricco, però perché la gente apprezzava quello che faceva, ma non ha mai avuto grandi supporti, meno che meno dal mondo del cinema. tutti i film che ha fatto la bozzetto li ha fatti con i soldi di Bruno. Cioè noi lavoravamo in pubblicità, faceva raccattavamo soldi con la pubblicità e poi Bruno li rinvestiva per fare un lungometraggio. E allora questo da un lato ti dà la grande soddisfazione di fare quello che vuoi, ma dall'altro nessuno guadagna col tuo lavoro, per cui nessuno t' aiuta, nessuno ti invita a un festival, nessuno ti fa vincere un premio perché non appartieni a quelli che invece attraverso quelle quelle quelle distribuzioni di di meriti ottengono delle carriere molto buone anche. Poi ricordatevi che all'epoca i cartoni animati si chiamavano Walt Disney. Uscivano una volta l'anno a Natale, un anno per bambine e un anno per bambini.

Se andate a guardare tutte le uscite degli anni 60-70 dei lungometraggi di Disney, eh non so, adesso mi vengono in mente dei titoli più recenti, però in generale La Sirenetta e il Re Leone e La Bella e la Bestia è Aladino. C'è sempre un anno la femminuccia e un anno il maschietto, perché loro avevano targetizzato proprio il mercato così e facevano solo loro cartone animato perché i cartoni animati che c'erano prima li avevano distrutti tutti perché cioè c'era una storia del cartone animato prima di Walt Disney, ma dopo quando Walt Disney è diventato Walt Disney c'è stato solo lui. per cui o tu facevi un film come Walt Disney, cosa che non interessava né a Bozzetto né a noi, né lo sapevamo fare perché non avevamo i soldi per fare quei film lì, allora anche Bruno doveva lavorare più sulle idee che sui soldi, però Allegro non troppo, ha avuto gli stessi problemi dei miei film e però è un film che quando l'assetter è venuto a Milano a fare una sua mostra al palazzo lì dove c'è davanti al al parco C'era una mostra antologica di tutti i suoi film. Io sono andato con Bruno a vederla perché eravamo curiosi, c'erano tutti i modellini 3D di queste cose qua. Quando gli hanno detto, "Guardi che quello lì è bozzetto". L'asseter, che è quello che ha fondato la Pixar per dire, no, cioè si è messo in ginocchio ridendo, no, scherzando.

Dice Bruno, no, che piacere vedere una cosa, ma sai che mia figlia, cioè la figlia di Laser si è diplomata in cinema con una tesi sui cartoni animati portando come tesi Allegro non troppo. Allora, cioè Bruno non ci poteva credere, no? Ma cioè era incredulo davvero, non è che faceva il timido o faceva il modesto. Non capiva che l'assetter, che in quel momento era il genio dell'animazione 3D, aveva detto a sua figlia di fare il la tesi su Allegro non troppo, perché è un film. Tra l'altro l'anno prossimo son 50 anni, io spero che qualcuno lo voglia far uscire. Non è un film mio, è un film di Bruno, però fa capire a metà degli anni 70 che cosa facevamo.

Nel 74 avevamo fatto 75, poi in Italia deve essere uscito nel 76, ma come concetto se ci avessero aiutato di più, ci avessero prodotto, quello era un filone che poteva svilupparsi di più. Però noi eravamo artigiani, anche Bruno si spaventava a gestire i budget grossi. Ci vuole un una capacità anche in quello, eh. Sì, sì. che comunque, cioè, se non l'avete visto, guardato Allegro non troppo, che è un capolavoro, cioè diciamo la risposta italiana a fantasia, ma secondo me è anche meglio di è più ironica, perché gli americani non sono ironici. Ecco, noi, cioè Bruno, in quegli anni lì e tutto lo studio lavoravamo già sui temi ambientalisti dell'inquinamento, l'ecologia, l'animalismo, tutte le cose che oggi sembrano Sì, sì, sì.

di di moda oggi, ma non è una moda. Nel 74 erano i temi su cui facevamo i cartoni animati. È chiaro che chi andava a vedere Walt Disney e vedeva Cenerentola diceva "Ma chi va a vederlo questo?" E però dopo 50 anni lo vanno, cioè la gente se lo ricorda ancora che sia molto più satirico, molto più attuale anche su su molte Bruno è sempre stato un autore per adulti, anche se faceva i cartoni animati e i cartoni animati per adulti in Italia non sono concepiti, no? Noi ci abbiamo messo 10 anni a far volere volare io e Manuli. Perché? Perché in Italia una storia d'amore tra un uomo e un cartone, cioè tra una donna e un cartone animato non era concepibile perché mi dicevano "Ma i bambini cosa sanno dell'amore?

Tu fai una storia d'amore con i cartoni animati, i cartoni animati sono per bambini, hai sbagliato tutto. A me non mi sembrava perché noi venivamo da uno studio dove avevamo sempre fatto i cartoni animati per adulti e infatti diciamo volere volare che è uscito dopo Roger Rabbit, ma nasce prima di nasce 7 anni prima come progetto, ma per 7 anni me l'hanno rimbalzato in faccia e poi dopo che uso Roger Rabbit hanno detto "Ah, ora si può fare". Hanno capito che Roger Rabbit aveva dentro Jessica Rabbit che, come dire, piaceva agli uomini. Adesso concedetemi la follia, no? Era, ecco, era un sex symbol, era un sex symbol adulto, non era una roba per bambini e si innamorava di un coniglio. Cioè una roba che se la racconti alle persone normali ti dicono che sei matto e quelli lì invece, cioè Zemekis che è un genio, perché se la domanda a me è qual è il regista che ti piace di più oltre a Spilber, Lucas che però sono altre altre tipologie.

Zemecis è uno sperimentatore, cioè è uno che non ha mai fatto due volte lo stesso film, a parte Ritorno al futuro che l'ha fatto tre volte, ma lì bisogna mangiare anche. [risate] Beh, poi belli tutti e tre. Forse il terzo [applauso] con lo sguardo adulto. Forse il terzo è meno bello, però è bello come ha mangiato. Ha mangiato bene. Io quando li hanno rifatti al cinema, io presente a comprare il biglietto, quindi e ehm ma invece sentimo, in Allegro non troppo, tu hai contribuito nella sceneggiatura, cioè che ti ricordi che tipo di contributi hai portato?

Effettivamente allora ti racconto quella più che che l'abbiamo messa anche nel documentario che forse hai hai visto. Fantasia, adesso diciamo una cosa che forse si ricordano tutti. Fantasia era un insieme di cartoni animati fatti sulla musica classica intervallati da un'orchestra sinfonica diretta da Stokowski. Allora, quando con Bruno è venuta l'idea facciamo una fantasia all'italiana, lui aveva in mente la musica classica e gli otto cortometraggi da fare sulla musica classica con tutte le ironie nostre, non con i soldi americani, però erano la stessa operazione e poi dovevamo fare un'orchestra diretta da un grande maestro. Allora, all'epoca c'era Abbado che lavorava a Milano. Abbiamo contattato Abado, abbiamo contattato la Scala perché pensavamo di mettere insieme un'orchestra diretta da Abbado, però io dovevo scrivere le gag, mi rifacevo a tante cose già viste, perché di gente che dirige l'orchestra e fa le gag c'è pieno, ce l'aveva fatto Marty Feldman, l'ha fatto l'han fatto tutti, l'ha fatto Butter Kitton, addirittura anche Meless nei suoi film metteva queste gag, per cui un po' ci spiaceva diceva di mettere in parodia quello che Walt Disney aveva fatto, invece seriamente.

Non l'avremmo mai fatto seriamente perché non ci piaceva. Allora, una settimana prima di iniziare le riprese, avevamo già parlato con Abbado, avevamo già l'orchestra, era tutto organizzato e io e Manuli eravamo sul pulmino che andava avanti indietro da Milano a Bergamo e e Guido, perché Guido che è stata la scintilla, no? ha detto "Ma a me sta roba mi fa schifo". Perché dai, io ho detto, "Ma guarda che poi alla fine le gag fanno ridere. Sì, ho capito, ma le abbiamo già viste, noi andiamo a fare una roba che abbiamo già visto, non è possibile." E dico, "Senti, Guido, perché ogni tanto Guido bisognava anche provocarlo, no? Fra una settimana dobbiamo girare, abbiam già tutto organizzato, cosa cazzo vuoi?

Cioè, cosa cosa possiamo fare? Dovevamo pensarci prima, no? Dai, se fossero delle signore anziane, adesso lui ha detto delle vecchie che non è bello, ma insomma diciamo io ho detto delle signore anziane perché abbiamo una sensibilità e io allora che so che lui ogni tanto buttava lì delle robe ma che poi erano follie, però penso e dico "Ma tu pensi che possiamo fare un'orchestra di persone anziane?" Eh, sì. Allora, dopo cominciamo a ragionare. Dicevo vabbè, ma dove le troviamo? E beh, con tutti gli auspizi che ci sono a Bergamo, andiamo in giro e vediamo quelle che stanno in piedi e le portiamo.

[risate] Cioè, proprio brutta, eh, perché eravamo in macchina, stavamo pensando, c'avevamo premura, perché dopo una settimana doveva cominciare il film, no? E allora io comincio a dire, beh, certo che se una persona anziana nel 74 era giovane nella Bella epoc, no? Per cui comincio a dire questa qui avrà dei bauli pieni di vestiti della Bella epoca, cioè ballava il Charleston da giovane. E allora cominciavamo a vedere delle signore anziane vestite da Charleston messe in un teatro, cioè cominciava a venire. scendiamo dal pulmino un po' per ridere, un po' per vedere che faccia faceva, gli diciamo a Bruno, Bruno, allora cambiamo tutto, eh, mettiamo delle signore anziane, andiamo a cer Bergamo, ci sono degli degli ospizi, adesso li chiamavamo auspizi, adesso si chiamavano RSA così, ma insomma erano dei ricoveri da anziani e lui ci guarda e dice "Eh beh, costano anche meno, [risate] i soldi erano suoi". E poi aggiunge, "Ma poi c'ho anche mia suocera da [risate] fare?" E allora lì abbiamo cominciato a ridere, però intanto che ridevamo la produzione ha cominciato a fare il giro dei ricoveri e noi nel giro di due giorni abbiamo trovato una sessantina, che non erano poche, una sessantina di donne felicissime di fare il cinema che hanno tirato fuori il loro vestito da giovani e non abbiam neanche pagato i costumi, cioè erano i vestiti che avevano in casa di quando erano giovani.

si sono divertite, gli abbiam fatto i cestini, sono state in compagnia, ogni tanto si faceva quattro risate e credo che se lo siano ricordate finché son campate e e oggi è il motivo per cui quel film lì non è invecchiato neanche nella parte dal vero, perché le la musica non invecchia mai, i cartoni animati invecchiano poco, i temi sono sempre quelli di oggi, per cui sono sempre temi eh che purtroppo non abbiamo risolto problemi e però anche il Dalvero rimane un unicum perché l'idea di fare poi dopo prendere il direttore d'orchestra che che a Bado non veniva a dirigere. Allora, abbiam preso Nestor Garay che abbiam fatto il cast come se fosse il cattivo di Chaplin, sai l'omone grosso qui sopra, cioè lui era uno simpatico, però era corpulento. E così abbiam fatto il disegnatore che ero io e il Gro, abbiam fatto la coppia Ceplin il cattivo. Ecco, cioè ci siamo appoggiati a delle cose solide come comicità, però che non avevamo mai visto applicata a un teatro e applicate alla lirica, ecco, per cui anche lì era ci vuole un po' di follia per fare ste robe. Ecco. E tu dici appunto in Italia queste cose sono state poco apprezzate, però invece all'estero come hai visto il riscontro?

Cioè, guarda, all'estero io tu ti, cioè ti racconto questo per dirti che per estero uno deve, non è che deve pensare che ha fatto i miliardi nel mondo, l'ha venduto in tutto il mondo, l'hanno fatto vedere le televisioni di tutto il mondo, per cui io ho avuto gente che l'ha visto RakataPlan alla televisione cinese alle 2:00 di notte, però vai in Cina, accendi la televisione alle 2:00 di notte, trovi Ratatapan, ti fa anche piacere, no? Come mi capita una cosa di questo tipo. Sto lavorando a Trento, per cui Trento c'ho lavorato dal 2002 al 2008 col Festival di Trento. Trento è una città che non almeno all'epoca era non aveva nessun pericolo andare giro di sera, cioè era una città proprio tranquilla. Io tornavo sempre tardi dal teatro, dalle proiezioni, così mi trovo all'un di notte su una strada deserta, mi viene incontro uno che insomma se avessi dovuto fare un cast del malavitoso in maniera banale avrei preso quello lì perché era tatuato dalla testa piedi che all'epoca non era così come oggi. Oggi sono tatuati tutti i calciatori, per cui se incontri uno tatuato per strada gli dici se fa il calcio, per dire non ti viene in mente il galeotto, ma 20 anni fa, 25 anni fa non era così comune.

Insomma, mi viene avanti questo qui e mentre viene avanti vedo che mi guarda, sai? Io comincio a pensare cosa ho in tasca, cosa gli posso dare, cosa mi chiederà. Vabbè, tanto ci avviciniamo. Vedo che attraversa la strada e viene verso di me. Capisco che c'è c'è nessuno. Capisco che mi vuol chiedere qualcosa.

No, sono pronto a dargli tutto perché mi metto a litigare con uno che poi era anche era force, era un omone. Ma lei è Nichetti? Mi dice. E io dico sì. Ma sa che io ho visto Ratataplan. Se le dico dove l'ho visto, io vengo dalla legione straniera [risate] e in Africa.

Era in Africa nella legione straniera dove erano tutti soldati di nazionalità diverse e alla sera han visto Ratatapan. Non ti so dire [risate] come. Non ti so dire come. Eri impazzito che m'avevi incontrato a Trento. Bellissimo. E questo è curiosa come cosa, no?

Però ti dà l'idea di come quel film lì Sì. poteva piacere ai legionari, [risate] a alla legione straniera che erano che non parlavano tra di loro perché erano tutti di paesi diversi, ma han visto un film muto e gli è piaciuto. Ecco, questa è la cosa che a me ha sempre fatto piacere. L'ultima volta che l'ho proiettato in una sala, ero a Pune in India nel 19 prima del Covid, ero stato in giuria a un festival indiano e mi han detto ogni giurato deve far vedere un suo film e io siccome se i film ho fatti però l'unico che non avevo, cioè io non avevo i sottotitoli in indiano, no in inglese lì lo parlano tutti, però non ce l'avevo. E allora ho detto, guardate, fate Ratatap perché non ha bisogno di sottotitoli e siccome in India la gente nel 19, ma ancora oggi al cinema ci va ancora, le sale avevano 2000 posti e 2000 posti erano pieni ed erano pieni di giovani e nel 2019 han visto Ratataplan senza neanche sapere di che anno era, non me l'hanno chiesto, cioè non so come dire, hanno riso e gli è piaciuto come se fosse un film che avevano visto di recente. Ecco, questa cosa sono le cose che a me fanno piacere, poi non mi viene niente in tasca, però sono delle delle situazioni su cui posso contare.

Ecco, so che se anche la gente c'ha dei periodi dove apprezza altre cose, però un giorno o l'altro qualcuno lo vedrà e e secondo me non non è che lo vede male perché lo vede 30 anni dopo, perché era già fuori modal e poi quando è uscito, [risate] cioè c'è solo quel piccola quella piccola cosa che ci sono sempre film che sono fuori moda, per cui qualche volta han successo, qualche volta no, ma non me li produce mai nessuno, cioè non Non non non me li chiedono. Ecco. E tu hai fatto il giurato anche a Can, anche a Berlino. Fare il giurato in questi grandi festival è più un onore prestigioso o è più una rottura di scatole? Allora, visto che siamo non nel confessionale, però possiamo parlarci così. Sì, tra pochi intimi, voglio dire, tra pochi, tra pochi intimi.

Io sono stato giurato a Can nel 890, credo, no, scusami, nel 90 anni dopo. 10 anni dopo, nel 98-99, quando c'era Kronenberg presidente di giuria, ecco, per capire, con Jeff Golbun, Miller, cioè c'erano grossi personaggi, ma io vi vorrei raccontare che l'anno prima, quindi eh questo accadeva negli anni 90, diciamo All'inizio degli anni 90, 2 o tre anni prima, non proprio l'anno prima, avevo portato ladri di saponette al mercato e intanto volevo andare a vedere i film. A Can non ti facevano entrare se non avevi il completo di smoking, il gallettino, le scarpe di vernice. Io avevo i pantaloni verdi e delle scarpe da ginnastica m'hanno preso e m'hanno buttato fuori dalla sala. E quando sono stato buttato fuori dalla sala mi sono ritrovato con Piera De Tassis, che adesso è la direttrice del Davide Donatello, che anche lei aveva avuto un'avventura del genere perché non era vestita da sera, l'avevano presa, l'han buttata fuori da questo è Can. Per cui io ho detto a Can non ci metterò mai più piede perché se per un paio di pantaloni tipo poi tu gli stessi autori venivano a Venezia venivano vestiti casual, però se era una can o ti vestivi come volevano loro ti buttavano fuori dalla sala.

Quando sono andato in giuria tu mi dici che emozione c'è stata? m'han fatto entrare, [risate] cioè non solo m'ha fatto entrare, ma ero nel miglior albergo di Candella Croisette a 50 m dalla scalinata e mi mandavano la limusina a prendermi che io dicevo "Ma guardate che vado a piedi, poi la Croisette ero al mare, mi piaceva". No, devi andare in macchina. Cioè c'è un rituale a Kh che ha fatto di Kh il mito che è. Non è che faceva film più belli, più brutti, solo che avevano questo rigore dove se eri giurato dovevi scendere e salire da una limusina, anche se eri salito 20 m prima e se non avevi i pantaloni neri non ti facevano entrare in sala. Per cui tutto il resto è di conseguenza.

Se vuoi l'aneddoto sulla giuria di Kronenberg, Cronenberg è pazzo completo, ma cioè chi ama Cronenberg se lo può immaginare, no? Tant'è vero che lui privatamente dice aveva un borsello, andava in giro con un borsello, era una persona molto discreta, per cui privatamente dice "La gente che mi conosce rimane delusa perché io sono indemoniato nel fare i miei film, nelle cose così, però io nella vita, cioè sono basso profilo." Solo che quando è presidente della giuria voleva dare tutti i premi a un film francese bruttissimo. E allora eravamo disperati tutti, no? Perché, cioè, questo qui si metteva di traverso, c'erano dei film bellissimi quell'anno lì. Se andate a guardare, dopo vi dico chi ha vinto e andate a vedere l'anno che era. A un certo punto boccia il regista suo collega canadese, boccia Jarmush che aveva un film bellissimo, boccia ehm insomma boccia tutti gli al Modovar che aveva tutto su mia madre che era uno dei suoi film più famosi tutto.

Lui non vuole premiare nessuno di questi, vuole premiare Bruno Dumon. che è un regista francese molto esclusivo che però ha fatto i tre film più bruti che ho visto nella mia vita. Cioè, se mi dite una classifica dei tre film più brutti che hai visto, sono tre film di Dumon. Non so perché, eh, magari non piacciono a me, però non piacevano neanche a tutti gli altri. Per cui questo qui non solo voleva premiarlo, ma voleva dargli tutti i premi. Miglior attore, miglioratrice, miglior sceneggiatura, cosa che non si può perché lo statuto di Kh devi dare non puoi dare due prem diceva adesso poi non so se l'han cambiato, ma diceva che non potevi dare due premi allo stesso film.

Ah no, ma questo qui insomma eravamo talmente disperati che l'ultimo giorno, l'ultimo film che hanno presentato, quando ormai tutti stavano stampando che i premi li aveva vinti tutti Dumon, arrivano i fratelli Darden con Rosetta. I fratelli Darden non avevano fatto ancora niente. La è la primo la prima volta che han vinto canne è stato quell'anno lì. Noi ci siamo guardati in faccia, abbiam detto questi qua non son nessuno, non sono autori che lui vive come competitor. Ci mettiamo tutti d'accordo, vince Rosetta [risate] e Rosetta ha vinto per quel motivo lì. Se voi andate a guardare da quell'anno lì i fratelli Dard l'hanno vinto altre tre volte Can.

Ogni volta che arrivano a Cam vincono, che per carità fanno dei bei film, però insomma per me il cinema è sempre di più, cioè è sempre stato la voglia di raccontare qualcosa anche di di immaginifico, di sogno, di di cioè fare una roba realistica, allora vado a fare altre cose. Ci sono altri mestieri, altri lavori per documentare la realtà bene, però lì è proprio due scuole di pensiero, no? quelli che erano con Fellini e quelli che erano con Antonioni o con Visconti, cioè sono due mondi diversi, non sono paragonabili, tutti facevano dei capolavori, però quando andavi a vedere un film di Fellini ogni inquadratura mi divertivo perché ci capivo che c'era dentro il suo divertimento. A volte quando vedevi altri film dovevi immaginarti cosa voleva dire, immaginarti come ha sofferto per fare il film. E allora siccome un film di solito ti porta via 2-3 anni di vita, soffrire per 2 o tre anni è dura. Eh, io preferisco dedicare due o tre anni a cose più leggere.

Ecco, ma e oltre a Sì, [applauso] giusto, giusto. Oltre a Kronenberg, quale altro regista americano con chi sei entrato in contatto? Guarda, io non son tanto entrato in contatto, sono andato due volte in America a fare dei giri promozionali con ladre di saponette, con volere e volare. Eh, una di queste volte mi sembra con volere volare, sono arrivato a Los Angeles, quelli che mi organizzavano le interviste hanno detto "Ma lei farebbe un incontro con l'associazione dei registi americani, non so, una specie di sindacato dei registi americani?" Ho detto, "Ma io sì, ma non so cosa gli posso dire. Cioè, io faccio i miei film, non è che no, m'hanno chiesto di parlare con lei e dico "Ma chi sono sti registi?" E dice, "Sono iscritti tutti, c'è anche Spielberg, c'è anche", dico, "Vabbè, ma non verrà Spielberg, no, sennò mi imbarazzava mettermi a a parlare con Spielberg, cosa gli dico?" Non c'è. Poi faccio questo incontro.

Spielberg non c'era, però c'erano 50 registi di Los Angeles che mi hanno chiesto per 2 ore se potevano venire a Milano a fare la pubblicità. Cioè, questo è mica mica male perché in America il la figura del regista, tolti i 10 che conosciamo tutti, è un tecnico che veniva anche cambiato se non faceva quello che voleva il produttore, che veniva anche sottopagato, che cioè io ho lavorato un paio di volte in America, sul set si sta peggio che in Italia, fermo restando che i film più più piccoli costano 15 milioni di euro, però No, comunque non ti bastano per trattar bene la gente, visto che hanno delle macchine organizzative enormi. Per cui alla fine questi qui erano incuriositi da me, non in quanto Nichetti regista, ma in quanto Nichetti che veniva da Milano e siccome Milano era la capitale della pubblicità e venivano da tutto il mondo a fare i registi a Milano, perché mentre se tu andavi in America, io ho fatto un film in America come attore, la produzione francese ha dovuto assumere un attore americano pagandolo e dicendo che non poteva fare a meno di me. Cioè, non so come dire. Se tu vuoi uno straniero, prima devi dimostrare perché ti serve lui e poi devi pagare un attore equivalente perché sennò porti via il lavoro a un americano. Ora noi qui ci siamo fatti porta via il lavoro da tutti perché almeno in pubblicità hanno campato intere generazioni sugli americani che venivano.

Abbiam campato anche noi perché io sono diventato regista perché rifacevo i film che venivano i registi americani a girare in Italia. Io facevo, come dire, lo sceneggiatore, quando poi il cliente non gli andava bene il film, quello era tornato in America o a Londra e io dovevo o rimontarlo o rigirarlo o fare cose del genere. erano periodi un po' che oggi è difficile pensarci perché oggi le comunicazioni sono molto più facilitate, per cui apri Wikipedia, sai tutto di tutti, eh fai una telefonata, è intercontinentale con un cellulare. A una volta non c'erano questi modi di comunicare, per cui arrivavano anche dei personaggi preceduti da fama che magari al loro paese non avevano e noi da provinciali ci siamo sempre un po' fatti abbindolare poi in certi ambienti più che in altri. Ecco poi eh le giurie, sai, io questo qui era il gioco che è accaduto a a Canna, a Berlino, anche lì non mi ricordo, aveva vinto Central Station che era di un sudamericano, un regista molto bravo che poi ha fatto altri film molto belli e quello però sempre tu devi, intanto tutti parlano inglese perché Se fai un film in inglese lo capiscono tutti. Se fai un film in tedesco, in italiano o in francese c'hai bisogno di sottotitoli e già questo ti manda in una Serie B.

stranamente, eh, perché noi poi siamo orgogliosi del nostro neorealismo, del fatto che tutti ce l'hanno apprezzato, di fellini, ma sono delle punte di iceberg, perché il cinema straniero è sempre un cinema d'elite. In America, non ti permettono mai di arrivare al pubblico vero. Cioè, volere volare l'hanno fatto uscire col divieto ai minori di 14 anni, che non so come dire, io quando ero lì a f la promozione di volere volare, che era vietato al cinema, vedevo la TV dei ragazzi al pomeriggio in televisione i Gramlins e i Gramlins due o tre, non mi ricordo, avevano impressionato perché la prima sequenza era una uno stupro di una ragazzina in un lun una parc. Allora, questo tipo di violenze ridevano come se fossero cose dai ragazzini. È un film come volere volare me lo viano ai minori di 14 anni perché si vedeva lui nudo e si vedeva so un disegno di un pistolino. Ma è una roba ridicola.

Cioè, lo facevano per tenerti lontano da un successo che vogliono avere solo loro e questo va bene, è un'industria che ha campato tanto su questo. Ce ne siamo avvantaggiati tutti di certi dei film che abbiamo visto, però non parliamo di tutela del lavoro nazionale, ecco. E forse non ce n'è neanche fregato mai niente alla nostra industria, perché io ho conosciuto poche persone che facevano parlo di 20 anni fa, eh, oggi Guadagnino lavora solo per l'estero, cioè un un un autore come Guadagnino è diventato Guadagnino perché s'è fregato del cinema italiano, cioè non ha non ha cercato il successo in Italia, ha sempre preso fin dal primo film uno star system americano, uno star system inglese inglese i soldi di che sono fuori dal mondo del cinema, perché sennò non si spiega come fa a trovare tutti quei milioni di euro ogni anno, perché poi adesso fa un film all'anno. Sono tutti bei film interessanti, poi c'è c'hanno i loro appassionati, per cui adesso è diverso, ma 20 anni 25 anni fa c'è stato un momento buio del cinema italiano all'estero, perché noi andavamo in giro, appunto, con questi film e nelle istituti di cultura c'erano ancora le rassegne del neorealismo italiano, di Desica, di della Magnani, cioè non ce n'era uno vivo e e sembrava che in Italia fossero tutti incapaci di fare cinema. E quando io ho detto due o tre volte dico "Ma scusate, ma perché prendete sempre quelli morti? Prendete anche qualcuno che sta lavorando ancora?

Ci sono dei bei film che si possono vedere". Non trovavano il pacchetto, non so come dire. Uno che ha un istituto di cultura compra il pacchetto e il pacchetto glielo confeziona qualcuno che ha i diritti, che ha i negativi e che gli fa la rassegna della Magnani, gli faceva della rassegna della Magnani e a lui non gli costava niente. Ma mettere insieme quattro film di Moretti o quattro fin di Nichetti all'epoca era un lavoro e nessuno lo voleva fare. Così siamo un po', come dire, andati avanti con le nostre forze. qualcuno si è appoggiato di più alla Francia e è diventato coproduttore coi francesi, però è sempre stato un film marginale rispetto ai grandi successi internazionali.

Infatti forse mo c'è un po' la tendenza a rischiare poco, quindi a fare remake, Ti lascio nel sapetto. Arriva in bagno. Eh, dico a fare remake piuttosto che a fare, cioè, è una tendenza che vedi anche oggi oppure eh oggi oggi ancora di più perché oggi tu Ma questo c'è anche in pubblicità, eh perché io l'ho vista prima in pubblicità e poi è arrivata anche al cinema. Oggi se tu vai a un network e gli dici "Ho un'idea per un film" cosa gli porti? Gli porti un'idea, una sceneggiatura o un film già fatto? è più facile portare un film già fatto.

Allora, porti un film di un paese vicino, Spagna, Francia, Germania e dici, "Guarda che questo qui ha fatto 10 milioni di euro al suo paese. Noi lo rifacciamo con Favino, con mettiamo un nostro star system locale e ci facciamo 6 milioni sicuri, che è un ragionamento." Cioè, ti crei uno Star System che piace agli italiani o alla televisione italiana, rifai i film francesi, li rifai uguali, perché se vedi, io mi diverto quando ci sono queste cose, adesso non mi vengono in mente i nomi precisi e se mi venissero in mente non li farei perché ognuno fa quello che crede. Ma quando vedi un film che sai che è tratto da un film francese, io mi diverto a andare a vedere il trailer del film francese. E se vai a vedere il trailer trovi le stesse inquadrature che sono state fatte all'infimo italiano, per cui ti prendono in giro a te perché lavori con lo storyboard. Loro lavorano col fin già fatto. Ecco, però queste sono sicurezze produttive perché un dirigente televisivo sa che compra un prodotto che male non fa, nessuno glielo rinfaccerà.

fa lavorare gli attori che piacciono e ed è lavoro, bisogna mangiare. Insomma, non è non è obbligatorio farlo, ma se tu fai quello di mestiere fai quello che ti permettono di fare. E questo dicevi anche nella pubblicità c'è questa cosa. Sì. Eh no, nella pubblicità è successo che tu a un certo punto ci vantavamo di lavorare con gli storyboard, poi gli storyboard sono diventati animatic, cioè riprendevi lo storyboard e lo animavi e diventava un animatic. Poi le tecnologie diventavano sempre più agili, allora potevi girare una una simulazione con altri attori, poi potevi fare anche il cast e gli facevi già vedere e poi siamo arrivati che qualcuno diceva "Beh, ma questo è bello, allora mandiamo in onda questo".

Per cui tu avevi fatto tutta la preparazione, poi non prendevi i soldi per fare il film. Allora questa cosa qui poi è diventata una concorrenza tra una casa di produzione e l'altra. quella che faceva di più vedere che aveva il progetto avanzato. E allora in quel modo lì è sempre stato più difficile vendere le idee, perché le idee le vendevi a parole, convincevi un cliente e questo ti faceva lavorare. Quando lavoravo da boccetto olivolì, olivo là, oliva saclà era demente come cosa, ma se non piaceva al signor Saclà non l'avresti mai fatto. Non dovevi convincere un'agenzia?

Che sapore? Questo qua è sapore di città. Cioè tutti gli slogan che i bambini all'epoca sapevano a memoria erano tutti nati da follie. Il trenino della Saiva che attraversava le città con la gente che faceva il trenino fisicamente, ma erano follie, sembrava film daisti, non so come dire. E poi sono entrate invece le agenzie, molte americane, molte anglofone, che dovevano fare la pubblicità secondo dei degli schemi merceologici precisi. E allora siamo diventati tutti degli esecutori di qualcosa che altri ti dicevano che andava bene.

Insomma, a me, per esempio, una gara creativa che poi dopo non le ho più fatte, io tanti anni che non faccio pubblicità, ma una gara, una delle ultime che avevo fatto era una gara creativa per un detersivo e dovevamo trovare due donne che incarnassero una tipologia femminile giusta per il Oggi i detersivi li fanno solo gli uomini perché è cambiata la logica, no? Cioè, se tu fai un detersivo e lo fai fare a una donna, sembra che ghettizzi il genere, no? E allora adesso c'è il marito che cucina, il marito, il figlio che cucina, insomma tutte queste cose, altre regole. Ma una volta allora fanno un un ppm si chiamava preproduction meeting con 30 persone intorno a un tavolo e c'erano i rappresentanti di tutti i paesi europei, dal greco allo svedese, no? Spagnolo, francese, belga. E la richiesta dell'agenzia era "Le due donne che sceglieremo devono andare bene a tutti".

Ora tu capisci che due spagnole e due svedesi o due greche e due, non lo so, inglesi è difficile. Allora, a me era venuto in mente un'idea stupida, però l'unica cosa che mi veniva in mente era cos'hanno in comune tutti sti paesi, i giornali di moda, per cui il modello della donna che indosse la moda era riconosciuta come spagnola. è una scemenza, però nel momento in cui hai fatto vedere due modelle che erano l'antitesi del lavoro di pulizia sulle pentole sporche, no, però tutti i paesi gli andava bene perché se tu davi una un modello che andava bene a un paese non andava bene all'altro, allora hai dovuto trascendere la cultura del paese per dare un codice in cui tutti si riconoscessero. Questo è la fine del divertimento. Ti può andar bene una volta, ma poi ti fa schifo come lavoro perché fai delle cose che van bene a tutti, non van bene a nessuno e non hai la possibilità di portare una tua un tuo apporto creativo che invece era quello che ti differenziava da mille altri registi che facevano altri film. Ecco.

Sì, sì. Poi ho scoperto, non sapevo che eri tu, che tu sei anche l'ideatore della pubblicità del Mi ami, ma quanto mi ami? Lì lì la campagna mi è arrivata, nel senso che non l'ho inventata io, però io l'ho fatta per tanti anni, l'ho fatta dal primo anno, anzi forse era il secondo film e poi per 10 anni abbiamo fatto la prima serie pubblicitaria, cioè era come raccontare una sitcom di una famiglia dove ogni anno facevamo tre o quattro puntate diverse e che erano legate tutti a prodotti telefonici, per cui mi fa tenerezza perché Io le ho queste cose, ma se pensi che ogni tre mesi usciva una macchinetta, una volta usciva il fax, una volta usciva la segreteria telefonica, una volta usciva il risponditore, una volta usciva la cornetta che ti permetteva di mettere in attesa una telefonata, era sempre l'apparecchio con la cornetta, ecco, cioè era sempre quello, ma c'aveva ogni 6 mesi un aggeggio che obbligava a pubblicizzarlo e allora si era inventata questa cosa. quella poi l'avevamo inventata insieme che era nata come una ragazzina che diceva "Mi ami non mi ami" e poi è diventata la figlia di una famiglia e il mi ami non mi ami è diventato un ritornello di tutta la famiglia. Ecco, al di là del dell'amore, insomma. Vuoi Mi sto spostando adesso su una cosa, non so se sulla pubblicità hai finito.

Vai, spostati, sposta. Nel 2024 sei tornato al cinema con Michemai dopo più di 20 anni. Com'è stato il ritorno nel nella macchina del cinema dopo dopo quel quel periodo là? Non sono rientrato nella macchina del cinema. Ho continuato a fare i film un po' da indipendente. Ho avuto la fortuna di trovare un produttore di Roma, la la Paco cinematografica, che dopo tre o quattro produzioni che non avevano voluto farlo sono stati molto corretti, anche molto affettuosi nei miei confronti perché mi han detto, "Guarda, noi vogliamo fare un film con te, non vogliamo neanche leggere, cioè tu fallo".

e io poi glielo raccontavo, però non entravano nel merito, ecco, e in questo gli sono molto grato. Però chiaramente anche loro con tutte le difficoltà di questo mestiere, perché naturalmente non avendo dietro una televisione non è solo che tu fai un film, dici "Ma tanto io non l'ho fatto per la RAI o per Mediaset". Ho capito, ma se poi la RAI ha due distribuzioni nazionali, se Mediaset ne ha un'altra, se un'altra ce l'ha Sky e un'altra ce l'ha eh Amazon, tu puoi uscire al cinema solo se hai un prodotto che è coprodotto da una televisione, perché se fai un film che non parte coi soldi di una televisione, tu rimani in mano con un film che non può rientrare nel circuito. cinema, cioè questo, diciamo, è l'esperienza che io ho avuto. Poi magari qualcuno in questi anni l'ha vissuta diversamente, però io da quello che mi sembra di capire tu prima di tutto devi avere un partner forte televisivo. Questo ti garantisce Venezia o il Festival di Roma, cioè una vetrina cinematografica, poi ti garantisce 200-300 copie in uscita e poi non gli interessa nessuno perché tanto dopo due settimane quel film lì è destinato a andare passare su una televisione e questa è la trafila.

Cioè, le due settimane con 300 copie al cinema servono a portare a casa soldi, ma soprattutto a a fare un teaser per quello che sarà poi visto in televisione. Se tu sei fuori da questo giro, amiche mai era fuori, adesso può essere bello, può essere brutto, non so se qualcuno ha avuto occasione di vederlo, ma al di là della della riuscita del film, poteva uscire solo in sale parrocchiali, monosala con la multiprogrammazione. Tre parole magiche, no? sala parrocchiale perché sennò uno non può pagarsi l'affitto di una sala con gli incassi che ci sono al cinema oggi. E monosala perché la parrocchia c'ha una sala sola, non c'ha un multiplex e multiprogrammazione perché tu hai una sala sola ma puoi fare cinque film al giorno. Così.

In un'ora metti il film per i pensionati, in un'ora metti il film per i ragazzi, in un'ora metti il film per i giovani e in un'ora metti l'horror per gli appassionati. Va bene, però hai fatto il palinsesto di un canale televisivo, non hai fatto la programmazione del cinema. Io col passaparola non mi è servito a niente. Io andavo a presentare il film, era sempre piene le sale perché la gente voleva vederlo, il film piaceva. Ma poi andavano a casa, dicevano "Ho visto un bel film", non lo trovavano più perché era uscito solo quel giorno lì e a quell'ora lì, in quel posto lì. E allora cosa devo dire?

Non non non lo so. Poi lui l'ha visto in aereo. L'ho visto in aereo. Infatti torna in gioia. E perché dopo ci sono questi fenomeni che non è uscito da nessuna parte, ma tutti quelli che hanno viaggiato in aereo quest'estate l'hanno visto in aereo. Sì, sì, è vero.

Mistero. [risate] Ma cioè voli lunghi, eh, perché se vai a Milano Roma non ti fan vedere il film, ma se vai in Giappone, come sei andato tu, o a Miami o a Los Angeles, i voli intercontinentali Mich l'han visto tutti. Va bene. Sì, poi vi assicuro che è un film che non è che voglio fare romantico, però ha due valori diversi. se è visto eh sul telefonino o su uno schermo televisivo o se è visto al cinema, proprio perché parla di schermi piccoli. Allora, vedere uno schermo piccolo di un telefonino sul grande schermo di un cinema fa un'impressione.

Vedere un telefonino nel telefonino o un telefonino su uno schermo televisivo è un'altra il film è sempre uguale, però è è un media che comunica emozioni diverse. Ecco, però è così la vita non è che si può lamentarsi, insomma. Ma infatti è interessante anche che parli di eh di linguaggio, appunto, dei social rispetto ai al cinema. Tu adesso prima mi raccontavi che adesso la gente ti ferma, ma ti ferma più per i video che fai su Instagram che per i film, no? Che c'è stato questo cambiamento? No, assolutamente sì.

Io non avevo fatto mai, avevo Instagram, Facebook, ma 1000 persone, cioè poi quando mi chiedevano quanti follower hai mi vergognavo perché capivo che non potevo dire c'ho 1000, cioè mi sembrava poi stati gli incontri della vita fortunati o casuali o non casuali, però mi hanno spinto verso proviamo e abbiam provato timidamente perché io non li volevo fare non mi piaceva, non capivo cosa mi servisse. Poi pian pianino mi sono divertito a a farli in un certo modo, a capire se potevo farli, se mi se mi piaceva farli. Quando vai a fare la spesa e la gente ti ferma e dice "Ah, ho visto eh su Instagram" e mi raccontano l'aneddoto che ho raccontato. Mi impressiono perché non devo chiedere a nessuno i soldi per girarlo, non devo avere un distributore, non devo chiedere a un esercizio di di di proiettarlo. Quello lì l'ha visto, è pure contento e m'ha detto "Ma perché non fa un altro film?" dico, "Ma guarda che veramente l'ho appena fatto, però cioè ah, ma io al cinema non vado più e vabbè, allora è colpa mia". [risate] Cioè, qui stiamo parlando di gente che ha cambiato l'abitudine.

Allora, è inutile che ce la raccontiamo. Poi ci è sempre una volta l'anno, due volte all'anno quel film che tutti vanno a vedere, ma in generale se uno ha una serata libera va a mangiare perché tutte le altre serate guarda i film a casa su tutte le piattaforme che ha. ci avrà rovinato il Covid, non è che ci ha rovinato, ci ha accelerato un processo, perché quel processo lì sarebbe andato avanti lo stesso, ma invece che farlo in un anno, l'avremmo fatto in 10 anni. E noi purtroppo in un anno abbiamo imparato a comprare le robe su Amazon, a farsi arrivare a casa tutto, non far più la spesa, non andare più al cinema e però è una tristezza mortale perché se uno non sta bene a casa sua va in depressione, cioè non ha più neanche un confronto con qualcuno. Ecco, però è inutile dirlo qui che qui vedo tanta gente, per cui loro non appartengono a queste persone. Ecco, ma tanti sono a casa a guardare The Voice Senior, eh, [risate] che non [applauso] ho niente.

No, certo, ci mancherebbe. Salutiamo tutti i concorrenti e le concorrenze. Ringrazio l'applauso, ma non ho niente contro voi senior. Però voi capite bene che se una sera c'è quello, una sera c'è Sando una sera c'è un'altra cosa e mi obbligano a star lì tutte le sere perché tanto al cinema non c'è niente che mi attira di più e alla lunga è complicato, ecco, diciamo. Infatti no, volevo chiederti, visto che tu sei sempre stato anche all'avanguardia riguardo alle tecniche del cinema e appunto è anche un'attenzione nei confronti dei social perché è la realtà. Che ne pensi dellintelligenza artificiale nel nel cinema e in generale?

Allora, eh qui si dicono delle banalità perché parlare male dell'intelligenza artificiale non è il mio carattere, perché già io sono curioso, mi piacerebbe utilizzarla, sono sicuro che la utilizzerei non per evitare di avere gli attori, ecco, per esempio, perché la la bellezza di lavorare con un attore, di entrare in empatia con un attore, dirigerlo e di ottenere un personaggio da una persona vera, non me la dà nessuna una intelligenza artificiale, però l'intelligenza artificiale accelera dei processi di ricerca, dei processi di elaborazione dati che probabilmente potranno essere molto utili in futuro. Quello che è sbagliato, per esempio, ti faccio un esempio. I miei film sono stati sottotitolati nel mondo. Raramente sono stati doppiati. sono stati doppiati in Germania, in Francia, in Spagna, ma male, male, perché non erano film che potevano sopportare delle grosse postpr produzioni audio. Adesso con l'intelligenza artificiale ho provato, mi hanno fatto vedere che io sto parlando così con voi.

Questa ripresa può essere tradotta simultaneamente in n lingue e la mia bocca va in labiale con la lingua e con la mio tono di voce. Allora, voi capite che sta roba qua manda in crisi i doppiatori? Non ho dubbi, però è una svolta epocale, perché se io potessi, e lo faranno meglio di adesso, ma se io potessi sentire il tono di voce di un attore straniero che parla italiano, recitando in italiano con la sua voce, mi incuriosisce. Poi se tu parli con un doppiatore, io ho fatto dei convegni, quando arriva un doppiatore ti lascio immaginare cosa dice di questa roba qua, perché al momento c'ha 1000 difetti ancora. Ma siccome ogni due mesi, ogni convegno che fai dopo due mesi cambia tutto e migliora in maniera pazzesca, è chiaro che questo qui è il futuro. E allora di fronte a questo, cosa difendi?

la categoria del doppiaggio che l'abbiamo solo noi in Italia perché all'estero si usa molto meno il doppiaggio, usano di più i sottotitoli, usano di più le versioni originali, solo che anche lì le usano nelle grandi città, non è che nella provincia francese vanno a vedere i film in originale. Queste sono delle bufale che ci raccontano noi o nella provincia americana. La provincia americana se non fai un film in inglese non ci vanno a vederlo. Poi se vai nelle università, se vai nelle grandi città dove ci sono l'intelligenza, gli intellettuali, quella roba lì, vogliono vedere il film italiano in italiano. Però cosa succede? Questo c'avevo mi ero accorto quando portavo in giro i film.

Un film drammatico parla lento. E allora tu se parli lento in un film drammatico hai il tempo di leggere i sottotitoli. In una commedia io stesso che non è che faccio delle commedie parlate, però parlo con un ritmo veloce. Non mi puoi sottotitolare perché ridi due due righe dopo, cioè non riesci a mettere i sottotitoli a uno che parla veloce. Puoi mettere i sottotitoli a uno che parla adagio. Allora, per questo i film più belli con i sottotitoli sono quelli drammatici.

È difficilissimo che ridi con un film sottotitolato. Sì, a volte capita anche che il sottotitolo ti dica la battuta prima che venga detta, quindi tu la leggi e mezzo secondo dopo la dice e quindi comunque comunque ridi sbagliato col sottitolo è tutto nel tempo e il tempo te lo togliere la squadra. Però purtroppo io in quei momenti lì andavo in giro e mi rendevo conto di sta roba perché mi capitava di vedere anche un film di un collega magari drammatico e dicevo accidenti, qui però i sottotitoli si leggono bene, ma si leggono bene perché parlava lento e allora non è il ritmo della commedia quello, no? Ho una curiosità sulla televisione, ma credo la debba chiedere tu sulla televisione. Ah, sì. No, c'è una la volevo prendere da un'altra angolazione in domani si balla.

Tu hai raccontato che all'inizio sali su un palazzo che è un palazzo importante perché cioè io non lo io non lo sapevo ancora. Io ho girato domani si balla la ICET di Colonio Monzese che era il teatro di posa del cinema a Milano. Per cui adesso non diciamo la cine città milanese però c'erano quattro o cinque teatri di posa, si chiamava Iet. ed era colonio monzese. Allora io giro, domani si balla nell'82. Sì, 82.

E e abbiamo girato la ICET, solo che era talmente sgarrupata, talmente scrostata, talmente brutta all'esterno che l'abbiamo ambientato la televisione privata povera, mentre invece la televisione privata ricca era a Pieve Emanuele, dove c'era il municipio di Canella, che è un architetto famoso, che aveva fatto un un municipio che sembrava fantascientifico, perché perché nell'82 stavano nascendo le televisioni private. E allora io volevo raccontare la contrapposizione tra chi faceva la televisione privata nelle cantine con gli spogliarelli all'epoca, con le aste, con le cose più trucide per andare incontro ai gusti della gente e chi invece cominciava a fare la la televisione pensando a fare la concorrenza alla RAI. Non potevo immaginare, non sapevo che 3 mesi dopo che io ho girato la scena con l'elato che sale in questa questo periferia urbana fatiscente, l'ha comprata a Berlusconi e lì è nato Canale 5. Cioè, adesso i gli studi di Canale 5 ancora oggi sono a Colonio Monzese e parte di quegli studi sono su dov'era dove c'era la Ichet. Poi abbiamo girato una scena su anche lì un ricovero di anziani, di attori anziani disoccupati perché stava venendo la televisione privata e nessuno andava più a teatro, andava più a vedere la lirica, andava più al circo. Allora tutta sta gente disoccupata l'avevamo raccolta in una casa di riposo e la casa di riposo era una villa di Arcore.

[risate] Io non sapevo che Berlusconi abitasse da Arcore. era una villa vicina a quella dove abitava Berlusconi. Allora, fare un fine all'82 che parla della nascita delle televisioni private, avere tutti queste commissioni m'ha fatto impressione dopo, però era la cosa che io stavo vivendo, perché nel 79, torniamo indietro 2 anni, quando ho fatto Rataplan io mentre facevo la tata plan, che non pensavo fosse la mia vita futura, dovevo guadagnare, mi ero licenziato da bozzetto e facevo i servizi per l'altra domenica e l'altra domenica a Milano aveva la Silvia Nichiarico, non so se ve la ricordate, era una ragazza che cantava molto bene, che nasceva come corista, ma insomma era una anche molto spigliata e noi facevamo i servizi da Milano e ogni settimana ci davano un tema da ridere, cioè eh il campionato mondiale di Braccio di Ferro e ci mandavano in Emilia-Romagna a fare oppure il parco dei dinosauri ci mandavano a Bergamo e un giorno mi telefonano da da Roma e mi dicono "Guarda, abbiamo fatto un servizio sulla televisione privata a Roma, c'è da schiantare, da ridere, faccene uno a Milano uguale, perché son sicuro che viene una roba bellissima". Io precisino come al solito, mi informo, no? E a Milano una televisione ce l'aveva Rusconi, una televisione ce l'aveva Mondadori, una televisione ce l'aveva Rizzoli. Quelli che non avevano un nome erano quelli di Antenna 3 che avevano i teatri più grossi della Lombardia, per cui grossi il doppio dei teatri di Corsus Empione della Rai.

E poi c'era un imprenditore che non conosceva nessuno che era Berlusconi e che aveva Tele Milano. Secondo voi io ho telefonato a tutti per avere un'intervista. Chi me l'ha data? Berlusconi, il quale sul sul gradino dell'Hotel Giolli, dove ospitava quelli che lavoravano lì a Telemilano dell'epoca, ha accettato di parlare di quello che sarebbero diventate le televisioni private. L'unico mio dispiacere è che sto servizio è l'unico che non hanno mandato in onda perché non faceva ridere. E io quando me l'han detto ho detto: "Sì, ma guardate che qui non c'è niente da ridere, perché se tutta l'editoria milanese sta investendo nell'audiovisivo televisivo, volete anche ridere?

Cioè io non sto facendovi vedere dei disperati che in una cantina fanno delle cose che a voi fanno ridere come Rai. Io vi ho fatto vedere una cosa che a voi come Rai dovrebbe far paura. Voi non la volete mandare in onda? Lo capisco, ma è stato l'unico servizio su 22 che non è andato in onda e siccome lavoravamo invertibile senza negativo, io non ho in mano niente. Gli ho mandato la copia e non l'hanno mai mandata in onda e è scomparsa. E com'era fatto Berlusconi in quel momento?

Com'era? [applauso] ti posso non svelare un segreto, ma era un uomo di pubbliche relazioni e se non fosse stato uno che accettava l'intervista, che aveva il coraggio di dire cosa stava facendo, con la disponibilità anche di mettersi in mostra, probabilmente non avrebbe fatto tutto quello che ha fatto dopo, perché poi io l'ho conosciuto meglio. nell'84 quando sono andato a lavorare a Canale 5 con Covadit, ma anche lì lui quando io ho fatto Ratatapan Plan m'ha telefonato subito per dirmi se volevo andare a lavorare a Canale 5, cioè tempo reale che era molto più reattivo di tutti i premi che ci facevano in Italia in quel periodo lì, perché lui il giorno dopo m'ha telefonato per dirmi se c'eravamo, noi non c'eravamo conosciuti, lui non si ricordava di questa intervista. vista mi ha telefonato come il regista di Rattataplane. Io gli ho detto, "Guarda, ho appena cominciato a fare il cinema, mi è andata bene, vorrei andare avanti a fare il cinema ancora e lui non m'ha più detto niente. Il primo film che è andato male m'ha richiamato." Allora, quando un fin ti va male, domani si balla, perché domani si balla, la gente non aveva capito di cosa stavo parlando perché nessuno parlava ancora delle televisioni private, per cui è un film che è passato e poi anche per altri motivi, Cristaldi aveva smesso di produrre i film, è l'ultimo film che ha prodotto Cristaldi con Carraro, ha chiuso la vide, ha svenduto il film alla videa, insomma, sono state successe tante cose.

che quel film lì non è stato distribuito, però se lo vedi oggi ti racconta di quel periodo, ti racconta di cosa significava avere una piccola televisione in cantina o avere un grande network che già si tarava sui network americani. Noi a Milano lo sapevamo perché vivevamo questa realtà. Allora io dopo che m'ha chiamato, dopo che era andato male domani si balla dicendomi "Ma perché non viene a fare la televisione? Ma lasci il cinema che tanto non lui ragionava già sul fatto che la televisione avrebbe superato il cinema e io a quel punto lì, siccome oggettivamente non mi avrebbero fatto fare un quarto film, sono andato a fare Cuovadiz, però l'ho fatto come volevo io. Adesso non so perché su Wikipedia Ah, infatti questo volevo dire perché figura non so non so perché su Wikipedia c'è scritto che Berlusconi era tra gli autori di Covid. Questa è la mia domanda perché volevo chiedere se proprio nella sala autori ci fosse no.

Allora lui è stato da un punto di vista diciamo imprenditoriale molto corretto perché ha avuto fiducia. Io gli ho detto faccio il Zapoppi nell'antica Roma. M'ha detto con chi vuole farlo con don Lurio Sideneron. benissimo. Ho preso le persone che volevo io, ho preso gli amici miei, ho preso tutti gli attori. È vero che c'era Salvatores, perché Salvatores all'epoca era al Teatro dell'Elfo e conosceva tutti gli attori di Milano, per cui Cuovadić è stato fatto con tutti gli allievi della scuola di Mimo, quelli di Grock, e gli attori che conosceva Gabriele dell'Elelfo che lavoravano in teatro.

Per cui io, Gabriele, Manuli e Massiotta, che è la l'amico mio che faceva il produttore esecutivo, perché Berlusconi ci dava in mano un budget e voleva un audience settimanale e diceva "Voi non potete spendere più di questo, però se non avete audience interrompiamo la Cioè era tutto molto chiaro. Se volete sapere anche, diciamo, il il quantum, noi facevamo una puntata alla settimana di 3 ore, per cui era come fare un lungometraggio di 3 ore, un doppio lungometraggio in 4 giorni di registrazione in studio perché non c'era la diretta all'epoca, per cui non si poteva fare la diretta. Lui cosa faceva? ci faceva lavorare. Noi registravamo 4 giorni, il giovedì sera la cassetta con il montato veniva duplicata e veniva mandata in tutta Italia e tutta Italia trasmetteva cassette diverse con sullo stesso programma che era un escamotage per dire io non sto facendo una trasmissione a livello nazionale perché ogni televisione locale trasmette la sua cassetta, però casualmente erano tutte con sullo stesso programma e lui poteva vendere la pubblicità. È stato il periodo in cui un pretore di Genova lo ha denunciato perché dice lei ci sta prendendo in giro perché sta facendo di fatto un network nazionale e la legge lo non lo non lo permette.

Vabbè, fissano l'udienza dopo X. Noi intanto stavamo facendo Covatizz, no? Io vado una domenica a Genova e la gente per strada mi dice "Ah, ho visto ieri sera il balletto testa spalla". Adesso dico una testa spalla. Io dicevo "No, guardi, l'ha visto settimana scorsa". No, no, l'ho visto ieri sera.

No, dico, "Scusi, l'ho fatto io, vuole che non lo so". Lei l'ha visto settimana scorsa. Questa settimana è passato il balletto dei pipistrelli. Pipistrelli no, io ho visto testa. Cioè, cosa ci siamo accorti? che Berlusconi in Liguria mandava la la puntata della settimana prima perché si stava preparando che quando quello gli diceva che aveva trasmesso lo stesso programma in tutta Italia, lui gli diceva "Me lo faccia vedere" e gli dimostrava che quello lì era lo spettacolo che era passato la settimana prima dalle altre parti.

Adesso, voglio dire, io non faccio commenti su questo tipo di furbizie, però con questo tipo di furbizie ha continuato a lavorare poi con gli agganci politici, con le leggi ad persona. Questo li sapete tutti, non è che sono mica non è non è che devo stare a dirvi ste cose. Ecco, però però questo era l'uomo, era uno che aveva sempre delle visioni e che è stato anche rovinato dal momento in cui la televisione ha perso centralità. Perché se voi pensate alla parabola di Berlusconi che ognuno sa com'è nata, come continuata, come si è sviluppata, quanto ha fatto il bene, nel male, tutto quello che volete, ognuno ce la pensa come vuole, ma lui da un certo momento in avanti è stato superato da quelli che usavano Twitter. Quando è arrivato Renzi, io la prima volta che ho sentito parlare di Twitter è con Renzi e Renzi e si è affacciato alla politica con una nuova tecnologia. Poi sono arrivati 5 Stelle, poi è arrivato Salvini, poi sono arrivati quelli che facevano i selfie e i selfie hanno scalzato, hanno scalzato quelli che facevano Twitter.

Solo che dopo tu per fare una battuta in un selfie ti dimentichi il programma politico di un partito, perché tu a quel punto devi avere tanti follower su quella su quella roba lì. Oppure chiedi a qualcuno qual è la notizia in questo momento che ha più adesione e fai un selfie su quell'argomento lì. Questa è stata la rovina e la radicalizzazione della politica italiana. Uno può essere di destra o di sinistra, cioè secondo me eh non non voglio eh tornare al 68 perché io quando sono ho cominciato a occuparmi di politica la destra e la sinistra non era la stessa cosa. Non cioè ci si guardava e ci si riconosceva, però era anche pericoloso perché dopo era anche un accumulo di odio, un accumulo di di rivalità, un accumulo di aggressività. Oggi siamo tornati a schierarci per squadre grazie alla semplificazione con cui le nuove tecnologie obbligano a parlare.

Ma vedete che anche Trump e Putin parlano attraverso delle dichiarazioni di due righe e questi stanno decidendo le sorti del mondo. stanno facendo delle cose che che indipendentemente dal giudizio che uno può avere di uno o dell'altro, ma noi siamo in mano a a a delle schegge impazzite che fortunatamente forse sono meno impazzite di quello che sembrano, perché se sembrano quello che sono, cioè se sono quello che sembrano ci ha rovinati tutti, credo. Eh sì, sì, sì. Eh, a me che è interessante questa cosa, [applauso] cioè vedere la politica attraverso i social, attraverso il mezzo di comunicazione, questo effettivamente è Guarda che in tutto il mondo è così, non è solo in Italia. In Italia ti vengono in mente i partiti che hanno cavalcato il populismo, la semplificazione, la cioè un certo tipo di provocazione, no? Perché io mi ricordo la battuta da quale di questi politici comprereste un'auto?

Era difficile rispondere perché, insomma, la politica era sinonimo di furbizia, sinonimo di compromesso, sinonimo e vabbè, però quando hai detto la battuta puoi fallo tu il politico e poi si sono bruciati tutti uno dopo l'altro. hanno fatto tutti i partiti del 30% che nel giro di 2 anni sono andati al 7. Questo lo dico al di là dello schieramento perché tutti abbiamo votato in per spirito di ribellione o di o non lo so, cioè credo che nessuno se uno l'ha fatto c'ha dei problemi che uno negli ultimi 25 anni ha votato sempre la stessa idea, eh vuol dire che c'ha un problema suo perché è cambiato il mondo. Cioè, i partiti appartengono a aree anche diverse da quello che dichiarano. Sono si sono, come dire, sovrapposti. Eh, non non si capisce più chi è più popolare presso il proletariato o chi è più popolare presso la borghesia.

Questo già è una cosa che sconvolge chi aveva sempre collocato il proletariato e la borghesia su posti contrapposti, su luoghi contrapposti. Era stato Pasolini il primo che ha cercato di far capire la differenza tra il proletariato carabiniere e il figlio di papà studente, ma all'epoca non era considerato uno di sinistra dagli studenti. Poi dopo le cose sono andate come sono andate, se ne sono impadroniti tutti. Però, voglio dire, era un intellettuale che stava cercando di far capire che si stavano cambiando i linguaggi. Se ci fossero oggi queste persone qui, non so cosa potrebbero commentare. Te le vedi Pasolini che va dalla Gruber tutte le sere assieme a Travaglio?

Eh, sarebbe interessante, no? Sarebbe interessante, però voglio dire, non me lo vedo. Ecco. Sì, sì, sì, certo. Cioè, oggi l'intellettuale che parla in televisione nei talk di politica, ecco, sono altri intellettuali, ecco, perché anche perché tu se tutte le sere devi essere lì a dire sempre cose intelligenti su tutto è prima o poi qualcosa di sbagliato o qualche cosa che non funziona, la dici anche una volta tu scrivevi un libro, scrivevi una poesia, ti dichiaravi anche con una metafora Ma non dovevi tutte le sere fare un talk di tre quarti d'ora? A proposito di degli studenti dell'università in quegli anni, io chiedo a tutti gli ospiti che rapporto hanno o hanno avuto, se ce l'hanno avuto con la marijuana.

Io non lo so, cioè la marijuana c'era. Io personalmente sono stato salvato da un film americano, Scoop. Io non ho mai fumato le sigarette nella maruiana, figurati, ma le sigarette perché ho visto da bambino la famiglia Sullivan. Se andate a guardare è una roba che non si ricorda nessuno. La famiglia Sullivan è un film che in Italia è uscito a metà degli anni 50, 578. Io avevo 8-9 anni.

Ed è la storia di cinque fratelli di una famiglia che nel primo tempo il piccolino aveva la mia età 6-7 anni e il più grande aveva 19 anni. Poi nel secondo tempo crescono, partono tutti in guerra, vanno tutti in Corea e muoiono tutti e cinque perché la nave dove erano imbarcati è stata bombardata, per cui il film finisce con le cinque ceneri, le cinque urne. Cioè una roba terribile a raccontarla, ma a me di questi cinque morti non mi è mai importato niente. Io ero sono stato colpito da bambino dal fatto che quando erano piccoli si nascondevano a fumare e il piccolino stava male, vomitava. Allora io che ero in una famiglia di fumatori, perché mio padre fumava, mia sorella fumava, a mio padre ho chiesto "Ma perché sta male quello lì?" E lui dice, "No, ma sai, quando fumi la prima volta un po' di nausea te lo può dare, però dopo due o tre volte abitui e dopo è bello." Ma io l'idea che quando fumavo avrei vomitato in pubblico a 8 anni m'ha fatto sempre star lontano dalle sigarette, ma anche quando poi mio padre me l'ha comprata e me l'ha messa in tasca, mi ha detto "Adesso puoi hai 16 anni puoi fumare." Io lo tenevo in tasca, ma le offrivo perché non volevo vomitare. Cioè, ero convinto che a mettere in bocca una sigaretta sarei stato male.

Allora, la racconto come una barzelletta, però io non ho mai fumato per questo motivo. È vero. Quando è arrivata la marijuana avrei dovuto fumare. Allora, se non l'aspiravi non non provavi niente. Te l'aspiravi, mi succedeva quello che succedeva alla famiglia S. [risate] Potevo passare all'eroina.

Ecco, però siccome le punture mi facevano ancora più impressione, perché non ho mai fatto punture in vita mia, perché Certo, [applauso] cioè io sono un po' il contrario di Verdone. Verdone è uno che sa tutto di malattie. Io sono uno che mi son lontano da qualsiasi bigino, perché se leggo, cioè se devo prendere l'aspirina e leggo le controindicazioni, già non la prendo più, perché non so, mi mi spaventa, perché devono scriverlo per forza, no? Se è successo una volta su un milione devono dirti può essere letale e allora basta, io accantono. Sì, sì, questo pure io c'ho paura, non leggo mai le contrindicazioni, senò muoio. Allora, il mio rapporto con la droga è stato Va bene, grazie mille.

Grazie anche per questa finestra sulla genitorialità dell'epoca col tuo padre che non sapeva come altro fare a farti iniziare a fumare. Gu poi diventano bellissime le sigarette. Perché una volta Perché una volta, scusate, eh, lo dico perché il fumo non faceva male, cioè non c'era questa narrazione, fumavano tutti, se andava al cinema c'era una coltre di A me mi ha sempre dato fastidio perché non fumando quando andavo al cinema non vedevo quasi il film della nebbia che c'era, però era una roba che facevano tutti. Ecco, devo dire che da quando io sono sposato da da tanti anni, ho fatto i 52 anni, 51 anni di matrimonio, mia moglie non fuma, io non fumo, in famiglia sua non fumava nessuno. Siamo vissuti in una in una zona dove se uno fuma e tu gli dici "Ma sì, fai una sigaretta, io sento l'odore dopo 3 giorni ancora in casa e devo tenere aperte tutte le finestre perché evidentemente c'è una sorta di disabitudine al fumo come c'è un'abitudine se fumi non ne puoi fare a meno". Però non è indisp Io son goloso, ecco, per dire che che difetti hai.

Son goloso. I dolci mi piacciono. Tu puoi dirmi che fanno male, tutto quello che vuoi, però insomma non non saremo certo noi a dirti che che fanno male. No, infatti infatti io, visto che hai citato Verdone, volevo chiederti, cioè che rapporto avevi con i comici di quella generazione che è anche la tua, perché poi vi hanno anche accomunati in certe situazioni. anche fatto ci raccontavi il una sorta di finto funerale per per Troisi. Eh, quello era morto Troisi, viva Trois.

C'è stato all'epoca una serie televisiva che si chiamava Che fai Ridi? dove un un dirigente della televisione si è inventato di far fare un film a ogni comico emergente. E allora, tranne Moretti che non si è mai considerato comico e se dicevi che era un nuovo comico ti denunciava, per cui è sempre stato di carattere molto forte, però simpatico e e non voleva essere accomunato ai comici, giustamente lo ha dimostrato poi, insomma, tutta la sua carriera. Ma gli altri c'era Verdone, c'era Troisi, ero uscito io. Bore aveva fatto un film da regista, il Papocchio, c'era Benigni e stranamente è una generazione che sull'onda di Moretti, che è stato il primo, per cui tanto di cappello a Nanni e a Io sono un autarchico e cce Bombo, che erano i film che ci hanno fatto vedere a noi come generazione per la prima volta uno di noi sullo schermo, perché non dimenticatevi che in quegli anni lì se c'è era da rappresentare un cappellone, lo facevano fare a Gasman e a Manfredi con la parrucca, cioè la rivoluzione generale, una roba del Io non sono un cultore del di quel tipo di di film, ma insomma la commedia l'italiana rappresentava i giovani con i quarantacinquenni imparrocati, per cui Moretti è stato il primo cappellone che io ho visto al l'ho visto a Brera, l'ho visto qui a Milano, lui è venuto col superotto a proiettarlo. E niente, io sono impazzito perché ho visto uno di noi, era due o tre anni più giovane di me, però avevamo tutti i capelli lunghi, eravamo finalmente potevamo raccontare noi.

Ecco, e questo è stato molto bello. Poi io ho fatto le carte false per conoscerlo, ci siamo conosciuti, ci siamo frequentati prima di Ecebombo fino a quando ho fatto Ratatapan Plan. ci siamo raccontati sto facendo questo, no, ma non è un film, perché sai lì il pericolo era che lui aveva avuto un grande successo parlando dei giovani e l'aveva fatto anche benissimo, cioè il sinistrese, cosa faccio, cosa non faccio, cioè era diventato un sinonimo di generazionale. Allora io sapevo che stavo facendo un film muto e gli ho detto, "Guarda, non ti preoccupa che non è un film alla Moretti perché non lo saprei fare per e poi dopo le cose sono andate diversamente perché io ho fatto Ratatapan Plan e e lui ha continuato a volersi distaccare dalla generazione di comici e si è nè distaccato sempre di più facendo dei film bellissimi, più seri, drammatici e costruendo la sua la sua personalità che evidentemente l'ho anche detto in un'intervista non era così convinto che i suoi primi film facessero ridere, cioè lui certe battute le le soffriva, non è che le diceva per far ridere e sono le state le cose anche più belle sue, no? quelle proprio quando si vedeva che gli usciva di getto una battuta e con gli altri invece appunto Verdone veniva gli altri Verdone Verdone l'ho l'ho conosciuto simpatico, non non ho mai avuto occasione di lavorare perché lui è sempre stato classificato come il nuovo Sordi, per cui era l'erede di quel tipo di commedia. Io con Sordi l'ho conosciuto, ci ho fatto un film insieme con Bertoldo Bertoldino, con Monicelli e lui è stato molto onesto perché era uno di quelli che gli era piaciuto molto Ratataplan.

Siamo diventati anche amici, se se si può dire, non ci frequentavamo perché lui lavorava, faceva nove film all'anno, non è che frequentava Milano e io non frequentavo Roma. Però quando ci è capitato di vederci anche negli anni, lui è stato molto onesto, m'ha detto "Io ho dato la voce a Olio". Oliverardi era la voce di Sordi, per cui ero pazzo di Stanoli Olio, conoscevo tutti i loro film a memoria, ho potuto dar la voce a Olio perché li amavo. Però quando ero giovane e ho dovuto cominciare questa carriera, ho dovuto inventarmi un'altra comicità. non avrei potuto fare la comicità muta che mi piaceva e allora ha inventato il suo personaggio. Però quando ha visto Ratataplan che si rifaceva invece alla generazione muta, l'aveva riconosciuta come una cosa che che poteva piacergli, ma nello stesso tempo e questo io l'ho capito, in fondo ogni generazione deve rompere con quella precedente.

Noi dovevamo rompere con la commedia l'italiana che poi non siamo riusciti a evitarcela perché poi la commedia italiana è campata sui film di Natale per 35 anni, no? per cui non è che abbiam fatto niente di importante, però tutti quelli che ho nominato da Benigni, Troisi, anche Verdone più avanti hanno cercato di portare avanti dei dei film eh che in qualche maniera avevano una cifra diversa, ma siamo stati obbligati dal fatto che non ci chiamava nessuno a fare, nessuno mi chiamava come attore o mi facevo la regia io, nessuno avrebbe chiamato Nanni a fare un film per rappresentare i giovani e Nanni conosceva Age, Scarpelli, Monicelli, Scola, perché poi a Roma si conoscono tutti. Io li conoscevo meno, io conoscevo solo Monicelli all'inizio. Ho conosciuto Mario e poi dopo ho conosciuto anche altri, però ero sempre uno di Milano, non ero uno che faceva cinema. Ecco, poi no, invece volevo anche chiederti un'altra cosa e tu hai anche diretto dei comici, hai diretto Ninno Frassica e poi hai diretto anche Paolo Villaggio. In quel caso come com'è stato?

Ma dunque sono state due occasioni che mi hanno proposto. Non sono stato io che sono andato a cercare eh il B e il B. C'era di mezzo anche Nicola Carraro che era assieme a Cristaldi il produttore di Ratataplano fatto splash domani si balla. Per cui Frassica era uscito come frate Antonino da Scasazza da quelli della notte e allora hanno pensato, facciamo fare Anichetti la regia, ma prendiamo l'attore del momento. Io siccome avvo fatto film comici di parola e frasi che mi faceva ridere molto quando lo vedevo in televisione io guardavo indietro tutta quelli della notte così per cui mi mi divertiva, era una comicità nuova. Mi è venuto in mente che mi sarebbe piaciuto fare un film dove il calenur di parola era mi ricordava un po' i giochi di parola di Totò, i nonsense di Totò e infatti ci siamo divertiti.

Io lo ricordo come un film che abbiamo girato bene, che siamo andati d'accordo, che ci piaceva, il produttore rideva sempre. Poi non so per quale motivo, quando è uscito hanno tolto il mio nome dalla locandina, l'hanno presentato come il nuovo film, il primo film di Nino Frassica, con lo slogan Sto arrivandi che non era il massimo del, come dire, dell'appil cinematografico, no? il film non è andato bene e allora di colpo se lo sono dimenticati tutti, ma è un signor film, cioè nel senso che l'abbiamo fatto con tutti i criteri e visto oggi, cioè visto io l'ho visto l'anno scorso perché m'han detto che era su una piattaforma, non so quale ho trovato, visto oggi stranamente in quel prendere in giro tutti, in quel parlare di tutto senza sapere niente e in quel fare il tuttologo a sproposito, ma che riusciva sempre a imbrogliare le carte è molto più moderno oggi di allora perché oggi la televisione è piena di sti personaggi qua che non sai per quale motivo devono essere lì a parlare di tutto. Poi dici "Ma che mestiere fanno?" "Sono giornalisti". Sì, ho capito, ma giornalisti di cosa? Però se si fa male un calciatore ne parlano loro.

Se c'è una cosa pol se scoppia una guerra, c'è un assassinio, c'è sempre qualcuno che ha qualcosa da dire. E mi sembrava l'Antonino da Scasazza che non stava mai zitto nel film, era anche divertente, insomma, sapeva tutto di tutto. Invece con Villaggio è stato il produttore che era Ciro Ippolito, una persona con cui mi sono trovato anche lì molto bene, stranamente perché era un produttore che faceva tutti i film sulla malavita napoletana, il film Harapao. Sì, sì, sì. No, cioè era uno che che insomma gli piaceva andare sul trash e sul popolare, molto popolare, però ha telefonato, mi ha detto "Io devo fare un film con Villaggio, mi farebbe la regia, mi faresti la regia?" Se non mi ricordo, perché no? Io avevo l'una e l'altra che mi continuavano a bocciare al al ministero da due tre volte, per cui anche lì passavano gli anni e non riuscivo mai a farlo e sono andato a fare palla di neve che è un evergreen natalizio, un film per famiglie, per ragazzi, dove ho cercato nei limiti del possibile di non utilizzare villaggio come Fantozzi.

Villaggio è un nonno, un nonno sovrappeso che però si comporta non in maniera fantoziana, ecco perché villaggio spesso faceva Fracchia, faceva Frankenstein, faceva, ma era sempre Fantozzi. Mi sono trovato anche con lui bene, però non son cose che me le vado a cercare. Ecco, ho fatto dei film per la televisione con cast dal dal network televisivo, no? Ho fatto dottor Claun Conghini e la Serena Autieri. Ho fatto Agath e Ulisse con Elena Sofia Ricci e Antonio Catania che è un amico di Milano, uno degli attori di Salvatores che che c'era anche in Covaditiz. Però se non me le offrono non me le vado a cercare.

Ecco, se quando me le hanno offerte le ho fatte. E con Villaggio era perché spesso parlano, dicono che era molto difficile lavorarci. insieme con nel tuo caso è stato com'è stato? Allora, lui era una persona intelligentissima, come tutte le persone intelligenti, molto cinico, molto, cioè non stava a pesare le parole o a pesare le battute. Per una battuta ti dava giù anche una mazzata, però era un professionista. Cioè, io sul set non ho mai avuto problemi di nessun genere, personalmente, eh, poi ognuno c'ha c'ha il suo carattere nella vita, fa le cose che crede.

Io poi non fuori dal set non ci siamo frequentati molto, ecco. Ma perché lui abitava a Roma, io finito il set tornavo a Milano, per cui io non non posso dare dei grandi giudizi perché non ho mai visto queste persone nella vita di tutti i giorni. Ecco, li ho trovati proprio nel personaggio che avevamo quando lavoravamo insieme, insomma. Dillo, dillo, dillo tu. Tua è una domanda tua, non mi ricordo. No, dico invece adesso se si guarda qualcosa, ma lo dovresti chiedere tu.

Ah, sì. E no, ti volevo che tu appunto hai fatto, cioè una cosa più specifica, hai lavorato coi cartoni animati per tanto tempo, ma che oggi ti guardi i cartoni animati, cioè sei sei ancora rimasto in contatto con quel No, non molto, non molto perché io ho frequentato i cartoni animati allo studio Bozzetto. Bozzetto era un artigiano, eh, era molto legato ai cartoni animati canadesi di McLaren, tutto un modo di fare i cartoni molto sperimentale o i cartoni animati dell'Est, cioè che venivano da da dal Teatro Nero di Praga, insomma tutta una serie di animazioni molto intellettuali, film sperimentali, mi ricordo, film fatti con i chiodi piantati nel legno, che il chiodo nel legno, a seconda di quanto lo piantavi faceva un'ombra più o meno lunga e attraverso questi chiodi piantati costruivano delle ombre che raccontavano un film, cioè dei lavori da paura, ma non erano cartoni animati fatti per fare i soldi al cinema. Ecco. E allora da tutto questa sperimentazione mi è rimasta la voglia di sperimentare, ma dire che oggi mi piacciono i cartoni animati che vengono fatti, forse l'ultimo che mi era piaciuto era Inside Out. Mh mh.

Perché Inside Out era un film apparentemente per bambini, ma poi che aveva dentro uno spessore diverso e poi era meno frastornante di certe cose che non riesci più neanche a capire. Cioè io ho sempre detto come battuta che quando gli animatori han dovuto cominciare a a disegnare i peli del panda, eh io non consiglio più a nessuno di fare l'animatore, ecco perché diventi una rotella di un ingran Anche prima lo eri, ma prima eri comunque uno che disegnava, facevi l'interlineo, facevi eh le animazioni tra un'intercalazione e l'altra, coloravi un rodovetro, ma facevi delle cose. Ma quando ti devi mettere al computer a muovere una capigliatura o a muovere un'onda e dietro di te ci sono 80 persone che stanno facendo la stessa cosa 2 secondi dopo, 2 secondi dopo, 2 secondi dopo. È frustrante. Cioè, per me eh per il mio carattere non non lo consiglierei a un giovane. Ecco.

Invece adesso che ti stai guardando qualche film o qualche serie? serie, ne guardo poche. L'unica che m'aveva preso, ma che è una banalità, perché io per anni non l'ho vista perché non mi piaceva. Poi quando ho cominciato a guardarla, ma l'ho vista tutta, ho visto 6 anni, 5 anni di fila che era il Trono di Spade, perché era fantasy, c'erano i draghi, c'era la c'era un po' anche la la come dire la fisicità del peplum, no, che erano i film che vedevo da bambino dell'antica Roma, c'era tanta fantasia, non mi piaceva perché le immagini che vedevo non mi attiravano mai. Poi una volta, non so se era perché ero malato, che cosa, ho visto tre puntate di fila della prima stagione e per tre mesi non sono riuscito a guardare nient'altro. Però m'ha fatto anche paura a proposito di droga, se io poi per 3 mesi devo guardare il Trono di Spade, mi sono spaventato da solo, no?

E allora prima di mettermi a guardare un'altra serie ci penso molto. Ecco, qualche volta mi è capitato, ma cerco di non caderci. Ecco. E invece film che hai visto di recente. Allora, il film, come dire, a parte che ormai ne escono talmente tanti e tutti possono essere belli, interessanti, sperimentali o no, perché noi che siamo più vecchi ne abbiamo già viste certe cose, per cui non è tutto quello che esce nuovo sembra nuovo, magari sono delle rimasticature di cose più vecchie, però per dire la forma dell'acqua me lo sono bevuto come film e ha corrisposto al mio immaginario. Ecco, una storia d'amore un po' così come però è anche il motivo per cui dopo poi sono bloccato nel fare quel tipo di film, non lo farei mai.

Ecco, non ho le risorse, i soldi, Paddington, il primo Paddington. Sono impazzito come ero impazzito ai suoi tempi per Roger Rabbit, ma Paddington, il primo Paddington m'ha fatto impressione. Una caso, l'attrice che faceva la mamma in Paddington e quella che faceva la donna di servizio che si innamorava del mostro nella forma dell'acqua è la stessa attrice che non so come si chiama naturalmente perché non faccio il critico cinematografico, cerco di dimenticarmi tutto, però ecco ci sono dei film che mi fanno evadere dalla quotidianità. Ho più difficoltà a vedere i film che mi rappresentano realisticamente quello che al telegiornale purtroppo vediamo tutti i giorni. Allora, io capisco che è un impegno sociale, politico, morale fare un film su tutte le guerre, su tutte le tragedie, su tutte le le rivoluzioni mancate o in post del mondo. Però a quel punto preferisco documentarmi, preferisco vedere un documentario, una buona televisione, ecco, cercare in rete il meno possibile di essere tradito da fake news, però andare al cinema per rivedere un fatto di cronaca, cioè io non capisco, ecco, questo per dire, non capisco la Walt Disney che ha un brand che è Walt Disney che sarà bello, sarà brutto, ma è un brand che ogni 7 anni rinnova tutta la popolazione di spettatori mondiali, perché ogni 7 anni ci sono bambini che non hanno mai visto Walt Disney e questi fanno il Disney Channel e come produzione fanno Avetrana.

È vero, Avetrana. Mi fai una serie che se poi me la vedo e mi piace mi devo guardare per due mesi a Vetrana su Disney Channel. Ecco, io queste cose non le capisco, non lo so. Fanno un'attrazione a Disneyland Paris, fanno a Vetrana, la ricostruiscono. Certo, non lo so. Non lo so.

Guarda, io non approfondisco perché poi purtroppo dicendo queste cose voi le mandate sul web, io con la Disney non lavorerò mai più, [risate] vita mia. Però siccome non c'ho mai lavorato neanche prima, voglio No, vuoi finire? Non voglio dire l'ultima. No. Eh sì, siamo inima cosa e poi siamo in chiusura. Abbiamo fatto 2 ore e mezza.

Facciamo 40 dai. Poi loro tanto domani abbiam fatto davvero 2 ore e 20. Sì, dai, siamo No, volevo solo quest'ultimo, poi vi vi lasciamo andare. C'è stata anche io, ma miero scordato che c'era questa parte. Eh no, l'altra l'ultima curiosità che c'ho è sul sulla musica, sulle colonne sonore, perché anche lì hai sempre lavorato con eh con delle persone eh che poi sono diventate cioè valide comunque, cioè c'è stato eh Eugenio Bennato, poi c'è stato in eh ladri di Saponetta Emmanuel De Siga che comunque era su ladre di Saponette mi sembrava bello avere nei titoli di testa un desì per cui è stato No, ma devo dire adesso detta così è brutta, però c'avevo due motivi per andare da Manuel. Prima che lo conoscevo e sapevo che faceva il musicista.

Secondo, immaginavo che avessi i cassetti pieni delle musiche di ladri di biciclette. All'epoca erano quei film che faceva suo padre, per cui ero sicuro che m'avrebbe preso quell'epoca lì bene. E poi è vero, non volevo che il film venisse preso come una parodia di ladri di biciclette, voleva essere un omaggio, perché il film è un'altra cosa. Il film parla delle pubblicità che interrompono le emozioni, per cui non c'entra niente e il giudizio mio sul ladre di biciclette. Quello che io penso di ladri di biciclette, se vi capita l'occasione di rivederlo, è che noi abbiamo campato il cinema italiano sul neorealismo e su questi capolavori di neorealismo che ha de Sì, che ha preso maggiorni dalla strada, ha lavorato con una persona non attore, ma se voi guardate Landre di biciclette è il film melodrammatico e più costruito che mi viene in mente perché c'ha tutte le musiche giuste al punto giusto, a tutti i momenti drammatici al punto giusto. Tutto è strappacore, è tutto una messa in scena che è girato per strada con uno che non è un attore.

Ma questo è l'ultima delle cose. Se uno va in giro a girare un film per strada con uno che non è un attore, non fa ladder di bicicletta. E allora io volevo ricostruire quel modello e la musica era fondamentale. Così come Pennato mi ha fatto una tarantella per domani si balla, mi serviva una musica che contagiasse il ballo e la tarantella a me mi fa ballare, per cui mi piaceva che lo firmasse Eugenio che era uno studioso di musica. Se avessi voluto fare i soldi andavo da Edoardo che era il cantante famoso del momento. Ma a me interessava sempre uno che aveva la cultura del genere.

Infatti Eugenio ha fatto una bella una bella musica. Poi ho avuto in Stefano quante storie Rocco Tanica, no? Rocco Tanica e Feyez, che poi purtroppo è mancato. Esatto. E però Elio, le storie tese nascevano. Io quando li ho visti e loro erano bravissimi come musicisti, poi ognuno aveva la sua caratteristica diversa.

con Rocco Tanica mi sono trovato bene. con detto Mariano che era quello dei primi film ero trovato benissimo, solo che lui era un mestierante, era un arrangiatore, poi l'ho avuto anche nel B e il B, l'ho fatta fare a lui anche quella, ma lui era uno che, come dire, m'ha m'ha aiutato moltissimo in realtà plan, ma poi tutti quelli che gli chiedevano un film gli facevo una musica, la maniera di E allora io avevo i film di Jerica là con la stessa musica di Ho fatto Splash non andava bene. Poi, cioè, no, adesso che m'ha detto che sono 2 ore e mezza che parliamo, mi è venuto Certo, mi è andata via la voce. Vabbè, possiamo vogliamo vogliamo chiudere in questo momento? No, no, adesso un bel sorcio d'acqua. L'acqua più buona di tutte, l'acqua di Milano.

[applauso] Stefano, sei sei contento? Io sono molto contento. Sono molto contento anche. Allora, se siamo tutti contenti è molto bene chiudere su questo sorso d'acqua e vi chiedo un altro applauso per Grazie. [applauso] Grazie a tutti voi che siete stati qui pazientemente [applauso] e spero [applauso] guardate è una bella chiacchierata. Loro mi hanno messo a mio agio ed è stato molto facile, però vi confesso che venir qui e parlare 2 ore e mezza mi ero ripromesso di non fare le il battutista, ecco perché per fare le battute c'ho altre altre sedi.

Su Instagram cerchiamo sempre assieme ai collaboratori di trovare delle l'inizio delle chiusure, delle delle cose, delle faccettine. Però qui mi sembrava meglio fare salotto. Il fatto che non ci siamo accorti che son passati, io non mi sono accorto che passate 2 ore e mezza mi sembra pazzesco, per cui spero di non avervi annoiato, anche se ho detto poche battute, ma sono state cose dette con passioni. [applauso] Maurizio e se vi fate anche un applauso a Stefano Rapone, alla fabbrica del vapore a One Podcast a The Comedy Club. Fatevi un applauso [applauso] a voi che siete venuti questa sera e un altro applauso all'ospite di questa puntata. [applauso] Ciao a tutte.

Ciao a tutti. Grazie mille. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. [applauso] Ciao.