Adesso tu devi descrivere quello che vedi. Voglio vederlo pure io. [risate] Quanti anni hai? [risate] [musica] Buonasera a tutte. Buonasera a tutti. Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria.

Applauso. E vai. [applauso] Qui con me un bel ragazzo, Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao. Bene, bene.

Dai, dai. Come stai? Siamo a Milano, la tua Milano. Sì. Prima volta a Milano nel 2026. E dai, prima o poi siamo siamo contenti.

Si torna sempre dove dove si stati bene. Tu stai bene? Io sto bene. Sì, dai. Sono contento. È contento che siamo ripartiti.

Bello la la fabbrica del vapore. Ed eccolo qua. È appena uscita una nuova una nuova che cos'era? Del vapore. Non lo sapete? Non ci dobbiamo preoccupare.

Un po' d'aria, un po' di gas. Fuga di gas buono. Benfica. Certo, certo. Fuga di gas che fa bene. Sono Sì.

A proposito di f di cassa, io c'ho un po' di reflusso. È strano perché Sì, no, tra l'altro io mi sono dimenticato di prendere il pantwork perché sto facendo la la cura che mi ha consigliato Carlo Verdone. Certo. Quindi giusto. No, fai bene, fai bene. Il dottor Verdone Sì, sì, l'ho fatto veramente.

Sto sto meglio e però mi sono dimenticato il il pantwork, quindi se qualcuno ha un pantwork da 20 ce l'avete qualcuno? Eh, Gaviscon chiedono. No, no, no. Mi sa è gastoprotettore, quindi mi serve prima non c'ha nessuno. Nessuno ha il Pant. Vedi perché Verdone, il dottor Verdone non va incontro alle esigenze.

Stanno tutti bene qui a Milano. So io che solo che mangio di merda, forse. Vabbè, sì. Cioè, quindi tu sei già, vabbè, al di là del reflusso che oramai è parte della tua personalità, hai pure sei pure talmente vecchio che ti dimentichi già le medicine che devi prendere. Mamma mia. Peré io mo quest'anno dovrò fare 40 anni.

Madonna st ci siamo, ci siamo. Sono un anziano, faccio le cose anziani, mi rompo i femuri. Devo dire che per essere un si rompe femori stai in forma sbagliando, ma quelli si riparano subito a differenza e cioè a differenza di quelli veramente eh eh mi dimentico le cose e poi scoper sto diventando di destra di più di più di com'ero già in modo e ho paura degli stranieri. Scoperto. Ma che cazzo dici? Dai c sei venuto a Milano a di sta stronzata perché che di che di che stranierai paura?

Paura dei mongoli. Dei mongoli? I mongoli della Mongolia. Certo. Ho visto un documentario sui mongoli. Lorda d'Oro erano cattivissim.

Ma l'orda d'Oro? Ma non esiste più sta i mongoli adesso non sono così. Sono dei tizi in Mongolia. Che c'hai paura che fanno i mongoli? E come bruciano le cose. Ma i mongoli non i mongoli non bruciano le cose, stanno stanno là e gli altri stai non mi fanno paura.

I mongoli solo gli uni anche un po'. Pora i mongoli di più. Ma ma perché? Ma che c'hai paura? Che non mi bruci infatti. Ma che vuol dire?

Ti bruciano le cose? Ma che te devono bruciare? Ma la macchina non ce l'hai? L'ho comprata così. Crisi di mezza età. Sì.

E c'hai paura che i mongoli bruciano? Quindi mo sto a fa tipo vorrei assicurare tutto, vorrei fare delle assicurazioni. Sì. E assicura tutto. Almeno ti togli sta sta stronzata dalla testa che i mongoli te bruciano. Assicuri tutto così incontro un mongolo.

Buongiorno. Son capace. Non so capace perché è complicato. I siti so non ci capisco niente, i prezzi aumentano, scendono. Mi servirebbe, sai cosa? un sito, un sito che mi aiutasse in questa mia scelta contro i mongoli.

Sì, mi sembra che tu stia vivendo una frustrazione riguardo all'aumento dei premi assicurativi, [risate] eh, e non hai piacere ad occupartene in quanto l'assicurazione la vivi come una tassa ineluttabile. Ma miai letto nel pensiero, guarda. Eh, eh, infatti. Eh, risparmiare sull'assicurazione ti può risultare complicato e noioso, mi sembra. so io e quindi direi che ti serve un sito in cui in pochi secondi puoi confrontare diverse offerte e risparmiare risparmiare tempo, risparmiare rispetto alla burocrazia, risparmiare in termini di stress e naturalmente risparmiare denaro. Ma chi te manda, come si dice a Roma e E quindi qual è questo prodigio della tecnica che permette queste queste cose?

Stefano, ma sto naturalmente parlando di facile.it. Mannaggia, ce l'avevo sulla punta della lingua. Eh, esatto. E ti ci metto anche il link in descrizione, così la prossima volta non te lo dimentichi, vai là, confronti le assicurazioni e così sei più tranquillo che se incontri una famiglia in visita alla Mongolia, dici "Oh, salve". Sì, sì, vi presto la macchina. Sì, guarda, mi hai tolto un peso e ti ringrazio molto.

Tra l'altro ho scoperto, sai che qual era il vero nome di Genji Scan? No, era Temugin. Ah, e che vuol dire Temugin? Anong vuol dire basta un click molto bene. E anche questa volta e anche il 2026 è iniziato. Ce lo siamo [applauso] tolto così.

Ma non è certo grazie a Gianiscan se siamo arrivati a fare queste puntate fino a Milano, alla fabbrica del Vapore. Certo, non è neanche grazie a tutti gli altri mongoli che l'hanno seguito in tutta questa orda. Certo, è un po' grazie ai loro cavalli su cui cucinavano. Vabbè, basta. Non è grazie a loro, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna di invitare ogni volta. Quindi senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata.

Signore e signori, solo per voi mica [applauso] Ciao, buonasera. Ciao. Ciao. Grazie, grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. Stefano che quando è a Milano si esalta. Sì.

Ha lavorato tutte le vacanze di Natale e mi sa scritto una domanda per te. Sì. Come stai? [risate] Bene. Wow, che impressione. Io Sì, in generale loro tutti rossi come Sì, vero.

Sì. I bambini dell'inferno. Un po' illuminati nel rosso. Sì. Eh, sì. Comunque, sì, mi dà impressione, siamo a Davos, non siamo a Milano, siamo a un TED talk.

Ah, sì, un po' un po' quella cosa. Oppure dà anche un po' l'impressione che adesso a un certo punto tra un'oretta si iniziano a spogliare e iniziano e iniziano tutti a mucchiarsi e ma prima o poi l'obiettivo è quello che tipo [risate] la puntata 350 iniziano tutti e noi giriamo le telecamere e poi il podcast si fa da solo. Stefano però che è anche un giornalista d'assalto, mi sa era preparato un'altra domanda. Sì. Che hai fatto oggi? Ah!

Eh, stamattina Francia, ieri Ah, così proprio ieri Londra. Eh, però la la parte la più interessante, anche la più deliziosa dalla media giornata, è che ho mangiato quattro panini dietro mentre che aspettavo una lasagna buonissima. Qui nel backstage c'è un buffet, siete tutti invitati a radicchio molto buono. Tanto tanti prosciutti diversi, un po' di Il formaggio non molto buono. Ahia! No, era un po' Vaschiri, un po' Baby Bell.

Ah ah. Ok, ok, ok. Il resto delizioso. Adesso facciamo licenziare quello dei formaggi. E tutto questo per per dire che mangiando così tanto lo faccio soltanto perché sono così felice di tornare in Italia e di essere qua. Dunque mangio felicemente.

E oh che bello. Infatti a questo punto sì. Prima diciamo per motivi legali non siete assolutamente invitati al buffet dietro. Non vazzardate andare verso eh, ma c'era c'erano 15-16 persone dietro in anche voi non avete mangiato niente? Abbiamo mangiato nessuno ha mangiato. Tutti mi guardavano mettendo tutto come Homer Simpson.

Un po' abbiamo mangiucchiato, però poi se mangiamo troppo ci gonfiamo e diciamo diventiamo ruttiamo sul palco, quindi cerchiamo di evitarlo e per farlo dopo, però Ok. Ok. Infatti noi, ecco, volevamo, a noi di solito piace partire dall'inizio, la carriera è, però con te volevamo prima chiedere, cioè com'è la tua vita? Perché, appunto, adesso studiando per prepararci per la puntata, tu dov'è che è casa? Cioè, tu quand'è che dici "Sono a casa"? Ah, non lo so, è un po' una vita di circo in tutta onestà.

Ehm, ci sono un po' di mesi in Italia, all'anno, c'è una casa, però il mio fidanzato, no, il mio compagno di 20 anni mi ha mi ha strategicamente lasciato per farci rimanere insieme. Questa è la verità. un giorno mi ha detto che non non poteva più vivere in sempre nell'ufficio dove stavo facendo musica, dove stavo lavorando. Non ha detto, "Per preservare il rapporto che abbiamo, io prendo i cani e vado a trovare un cottage in Inghilterra per essere per avere una bolla che appartiene soltanto alla nostra vita privata, invece di essere in giro con me o vivendo, sai, con di un con un progetto, un altro progetto che arriva, eh, e dunque adesso c'è una parte in Inghilterra, c'è una parte in America, c'è una parte in Francia e c'è una parte in Italia. Ecco. E la parte è un concetto un po' strano, capire?

No, infatti. E quindi tu ci sono sono tutti posti diversi dove quando vai dici "Sono a casa, sono a casa, sono a casa, sono a casa" o ce n'è uno che No, la verità è che sono posti dove posso fare musica, sono posti dove posso lavorare, sono posti che dove posso cucinare. Eh, anche questa idea di, sai, per adesso questa idea di casa, io ho il privilegio di fare qualcosa che amo con la mia vita e anche siamo veramente una troop e questa troop come se fosse una compagnia di danza la porti con te, eh. E prima c'era mia madre, c'era le mie sorelle, i cani, c'era tutto. Sono il ragazzo che ha deciso di scappar di casa per non andare in scuola, che ha portato tutta la famiglia e tutti tutti i mobili, tutto con lui. Anche la Toyota Previa l'ho portata con me.

E è e questa filosofia di vita, scappare di casa per portare casa con me, veramente l'ho vissuto. Piano piano mi hanno lasciato, sono morti. Però io continuo anche da solo con questa filosofia, mentre che lo posso fare. Un giorno mi piacerebbe aprire una taverna, un piccolo ristorante o qualcosa, cucinare e ascoltare musica e bere vino. E la taverna dove vorresti aprirla? O in Inghilterra o in Italia.

In Italia dove? Perché sai che questo conta tantissimo per gli italiani, [risate] no? Perché è un attimo che dici il posto sbagliato. Sì. Allora, no, guarda, puoi fare puoi fare puoi dire tutti i posti, poi noi montiamo per ogni region. Fa caldo.

Sì, sì, fa caldo, fa caldo. Ehm, allora, vediamo questa taverna. Ci sono tanti fiori, c'è musica, dobbiamo fare un po' di chiasso. Ok, c'è c'è un po' di cucina libanese, c'è un po' di cucina greca, c'è un po' di di italiano, c'è un po' di sai, c'è un po' quello che c'è. C'è tutti i cani sono permessi, anche umani. [risate] Ehm, si balla, non si fa le torte.

Ah, no, non si fa le torte di compleanno. Quello è una invenzione pessima perché bellissima perché chi che mi puoi dare un un esempio di una persona che ha una testa che non è [ __ ] e a questa persona piace l'idea di mangiare una una torta di merda con le candelle decorato in una maniera schifosa, mentre che tutti quelli che non sanno cantare stanno cantando e devi essere lì a ringraziare tutti per questo privilegio, per La torta che non vuoi mangiare, il compleanno che non vuoi e vuoi andare a casa o bere e nient'altro. Però scusa se No, io 100% dalla sua parte. Giusto, giusto. A te piacciono le torte con con camine? Se sono buone, sì.

Cioè, dipende se la torta è buona. Le le canzoni Sì, però è il processo. Poi quando sei nel ristorante e questi poveretti, io sono stato uno di questi camerieri portando la [ __ ] torta a quella stronza di pezzo di merda che ti ha chiamato che ti ha chiamato dei nomi terribili che che è lì scrivendo ai suoi amici mentre che il suo innamorato è di fronte a lei. Noi dobbiamo fare la processione dell'imbarazzo cantando per questa stronza. che è lì a fare dei selfie. Quella è una puttanata, io non lo voglio fare.

Beh, no, se ci vai con questo spirito forse non neanche Certo. Quando Certo. No, poi questo è importante. Quando ho fatto il cameriere noi pure c'era la torta, tu porti la torta, si fanno le fete. Tanti auguri a te, poi la porti di là, tagli le fette, porti le fette della torta. Almeno noi facciamo così.

Poi se la torta e poi noi la riportavamo in cucina, tagliavamo e gliela portavamo a fette e poi se c'erano più fette che persone la fetta tornava di là. Ora noi non mangiavamo prima del servizio, quindi c'era una torta alla fragola buona e io me la sono mangiata, era l'ultima fetta e me la sono mangiata. Finisce la serata e loro arrivano e dicono: "Allora, abbia ci ridate la torta che è rimasta" e io sono No, ma non era rimasta della torta. Mi sa che racconta un po'. E quindi questo l'ho imparato quella sera. Noi facevamo la stessa cosa con lo champagne.

Ah, ecco. [risate] Facevamo il servizio di champagne. Champagne champagne champagne. Quando rimaneva una mezza bottiglia la prendevamo sempre noi. Sì. Bellissimo.

Sì, ma ovviamente però tutti lo fanno. Giusto. Sì, sì, sì. È è giusto che lo facciano i camerieri. Magnatevi il cibo e bevetevi l'alcol che viene lasciato dai tavoli, perché è un peccato sprecarlo. Però, scusami, in questa taverna quindi ci stanno i dolci, però eh io non sono molto dolce.

Madonna, sei un grande. Sei però scusa, [risate] la gente che viene magari vuole tirami su, ma chi se ne frega. Ma come da casa allora? Scusa, facciamo quello che vogliamo. No, ok. Se c'è un dolce, una mousso cioccolà.

Eh, ma io non me lo posso magnare al cioccolato che mi fa un po' male, eh. Ok. Ehm, per te la frutta. No, voglio il dolce io. [risate] Lui è così qualcosa con i datteri. Allora, i datteri, se io dovevo essere una frutta, Sì.

Mh. Se devo scegliere di essere una frutta o una verdura, mi piacerebbe essere un dattero. Perché? Perché il dattero resiste a tutto, anche nel sole bruciante il dattero sviluppa questo gusto delizioso e sopravvive soprattutto. Poi il dattero quando lo lasci nel sole si abbronza, si sciuppa fuori diventa un po' come sai m un po' come quelle persone che vanno in vacanza per 4 mesi [risate] e torna. Ma lo sai, no?

Al sole cice. Al sole a San Tropè. Sì, sì, sì. O a Forte. E sono lì a Sì. siuppano.

Sì, sì, sì. Eh, però dentro è tutto dolce e con questo dattero che viene anche da tutte le parti del mondo dove c'è veramente tantissima attenzione e anche dei parti del mondo viene dall'Africa, viene però anche dal Libano, dal Siria, da tutte queste zone qua. È un po' una frutta che rappresenta una una cosa che unifica tantissimi diverse diverse zone del mondo. un frutto una frutta quasi che ha una emozione per quella gente di quella zona lì. Io sono mezzo libanese, libanese siriano. Dunque il datterro ha un significativo quasi spirituale e politico veramente.

Però tutto questo a parte, la cosa che mi piace è che il dattero lo puoi tenere in tasca mentre che stai camminando, sai, se vuoi camminare 40 o 50 giorni nel deserto, il dattero sarà sempre buono e anche lo puoi cucinare nel salato e lo puoi cucinare anche nel dolce. Dunque, per te ti faccio una torta con i datteri dentro. Vabbè, no, se c'è se non lo accetti ti uccido. [risate] No, no, ma a sto punto lo accetto. Allora, ci sono i dolci al dati. Sì.

Ok. Ci sono anche c'è anche un un non lo so, ci sono questi la frutta ci sono tutti possono portare i loro canni. Gatti, no? [risate] Hai visto? Siamo veramente nell'inferno. Mamma mia, bambini dell'inferno.

Eh, calcola Stefano, le sue le passioni di Stefano sono i dolci e i gatti. Quindi [risate] è vero, è vero. Per adesso, quindi vedi, c'è qualcuno che mi supporta. [applauso] Ehm, il vino. Ah, allora la birra. Sì.

La birra più buona del mondo è una birra non pastorizzata, lo sai? No. Sì. Come si fa? Se vai se vai in in Pilsner puoi bere perché non la possono trasportare. La possono trasportare, però lo devono mettere dentro una cosa, un camion molto particolare, bla bla bla.

è molto difficile da trasportare la birra, non pastorizzata, però anche non è così difficile, è più una regola eh europea o da da sporto. Dunque è e e comunque il gusto della birra è quasi rovinato quando lo fai pastorizzare. Eh, puoi bere la birra non pastorizzata, dunque birra non pastorizzata e il vino non lo so, forse francese. Ecco fatto. Non lo sapevo. Qua nessuno che applaude, però eh [risate] vedi ipocriti e portano fino a un certo punto.

E invece beh il cibo a sto punto che che fai? La pasta, no? O sì, un po' di pasta, però anche un po' di cibo livanese ti piace? Sì, sì, li pu buonissimo. Anche un po' di cibo, non lo so, francese così. Tutto questo per quello che c'è.

Sì, sì. Però tutto questo per dire che sto cercando, mentre che sto dicendo tutte queste stupirate inutile di cercare dove mettere questa taverna senza offendere nessuna zona italiana. Fai un franchising, lo metti in più posti. Ecco fatto. Subito perso tutto il romanticismo immediatamente. Dove la metteresti tu la tua?

Ah, mo mi metto io io in difficoltà contro Stavo a Roma, dicevo Roma. mo dico Milano perché sto a Milano. Io in base a dove vado cerco di ringraziarmi No, secondo me è più bello in un posto con un po' di mare o con o con un lago vicino, cioè mi sembra un posto un po' più Sì. il sud o anche anche il nord, però vicino vicino a idroscalo. [risate] Sì, ecco, magari non proprio l'idroscalo, però mi mi piacerebbe, ecco, una locanda così mi piace. L'idroscalo ha bisogno di una ha veramente bisogno di una buona, sai, taverna.

Mettiamola idroscalo. Milano ha vinto, perfetto. [risate] Alla fine, dai, [applauso] bello. Ma tu abbiamo scoperto che sei un esperto di pasta. Prima parlavi di un TikTok che è andato virale, ma c'è stato un problema ieri sera. Sì.

Che è successo? Non [risate] lo so. Questo è Io, sai, facciamo dei video, lavoriamo, spendiamo soldi, la compagnia di oscografi non vuole mettere soldi, dunque mettiamo noi i soldi, facciamo tutto questo, facciamo dei concerti, giriamo i concerti, facciamo poi facciamo un TikTok dove devo indovinare la il nome della pasta e in 14 ore facciamo 5 milioni i i e non capisco più niente. Sì. No, è vero. Il video era di della pasta che arrivava sopra di lui praticamente doveva indovinare il tipo di pasta.

Sì, le ha indovinate tutto. Tutte. Poi tutte che è successo? Si è intoppato dove No, è arrivato il Fusil, eh. Ho detto Fusil e mi dice no, non fa niente perché quando quando puoi indovinare veramente quello quello che è normalmente va fum va sai Sì, però è lì. Io dico fusigli.

Dunque, sto cercando di dire fusigli in tutte le diverse con i diversi accenti. Fusigli un po' più mangiato, fusil un po' più fusilli, un po' più come fanno fanno televisione i fusilli, poi fosilli, poi all'americana all'americana fosilli non funziona niente ha funzionato, ho perso. Quindi un video di te che per un minuto dici "Fusilli" ha fatto 5 milioni di visualizzazioni. Fusilli, fosilli, fosilli, fosilli, fosilli, fosillli. Eh, è così. Ecco, la tua vita è questo.

La mia vita è questo. Nient'altro. Certo. Ma senti, tu visto che usi TikTok, no? Cioè, diciamo TikTok secondo me è un un'app che ti legge l'anima, cioè l'algoritmo riesce a capire quello che ti piace e ti eh ti propone quello di cui hai bisogno in quel momento. Sei d'accordo?

Sì. Gatti. Te ti propone gatti a te? Odio i gatti. E perché ti propone i gatti? Perché è un un'applicazione terribile che capisce come arrabbiarti.

Per possiamo fare un esperimento se hai il telefono con te. No. Ah, te lo puoi far dare se ti va. Sennò no. No, non ti va. [risate] Forse non sono veramente gatti.

Allora, quello [risate] quello che ti appare Va bene, va bene. E allora niente, ti lascio la tua privacy. Sono gatti belli. Gatti [risate] belli. Ma in questo tuo Ma cos'hai tu sul tuo telefono, scusami. Bravo.

Facci vedere i gatti. Faccio vedere. Anzi, non ho paura. [applauso] Anzi, chiamiamole col loro genere. Facci vedere ste gatte. No, vabbè, il conto tuo su TikTok.

No, no, fammi vedere Instagram. Sì, che Sì, ce l'hai. Calma, Instagram. Ok, fammi vedere Sì, sì, fammi vedere Instagram poi. Ti calma, calma, aspetta, aspetta. Allora, adesso tu devi descrivere quello che vedi.

Voglio vederlo pure io. [risate] Quanti anni hai? [risate] T'ho detto 40 quasi. Descrivi, descrivi. Ma c'è Pokémon? Sì.

Pokémon lì po quello Pokémon Dragon Ball Z. Sì, lo so. Certo, lo so. Certo, è Dragon Ball versione Pokémon. C'è c'è [risate] che c'è che c'è? Guarda, tu sei etero.

Certo. Ok. Ma Certo, come lo so io. [risate] Certo, guarda quanto Dragon Ball, eh. Eh, c'è Dragon Ball, però devo dire Dragon Ball attraversa. Allora, c'è una c'è una femmina.

Perché c'è una sola? da questa selezione di immagini, suggerimenti. Ok. E però non lo so. Questo può essere [risate] è un po' pr come si dice in italiano? Prepubente.

No, però aspetta. Certo. Sì, certo. Sì. Sai, non c'è una preferenza in particolare, però questa è una donna, scusami. No, questo è un Eh, sì, però è un fumetto.

No, questo non è una donna, è un disegno di Katy Perry. [risate] È una donna, oh. E vedi? È un anime di che ti per in bianco e nero. No, però la cosa che mi che mi veramente è tutto la bubu. [risate] No, la bubu è uno solo.

Allora, uno solo adesso. Eh eh. Oh, ecco una. Ah, sì. No, questa qua no. Questa qua.

No, però la cosa la più deliziosa. Sono fiero di te, ti dico la verità. No, cioè al centro perché la parte la cosa che sai che nella sullo schermo la parte che mettono al centro Sì, sì. Ok, quello è la il suggerimento più importante per te perché l'occhio va lì C nella nel quadretto al centro del tuo schermo dice punto di domanda, questo è un un post per aiutarti. Turning 70 quando stai compilando 70 anni. Eh, questo è un post per aiutare e dare consigli ai uomini che stanno come si come si dice compiendo 70 anni.

Eh, ho detto che vuol dire che l'algoritmo [risate] Sì. Eh beh, c'è Bran Cranston, eh? Sì, Tom, Tom Hanks, Mel Gibson, tutti i grandi conservatori Nathan Lane, [risate] [applauso] hai una maturità interessante. Vedi, c'ho c'ho Dragon Ball e diventare vecchio, come se fai una media arrivi alla mia età, più o meno. Grazie. No, però sono veramente fiero di te perché pensavo peggio.

Sì, ma cosa stai facendo? Eh, no, pensavo ver adesso tocca a te. No, no, vai, vai, [risate] vai. No, ma io non ho non ho Instagram. [applauso] Facci vedere. Non ho Instagram.

Non ho [risate] Ah, facci vedere, dai. Eh, vabbè, ma poi lo tagliamo, no? Poi io non clicco mai su cerca, quindi adesso sicuro. Dai, faccio vedere. Vieni qua, vieni, vieni. Non puoi cancellare le cose.

Vabbè, ti dico, speravo più calcio e invece eh ah, c'è dei pettorali qua, però, no. Sì, sì, per fortuna sono i pettorali di Majinbu, però sono pettorali. No, c'è un po' di anime, sì, però è Eh, sì. Di di uomini belli. Sì. È molto il tuo è molto serio.

Sì, dai. Ci sono tante donne. Sì, qualcuna. Calciatori. Finalmente c'è un calciatore, però il calciatore sta ballando. Finalmente.

Sì, c'è. Vabbè, c'è Totti. C'è Totti. C'è Chi è lui? Non lo so. Ah, non lo so.

Ah, no, ecco Bolli, il tennista. Tennista. Ci sono Sì, tennisti, calcio. Vabbè dai, posso dire più paura. Sì. No, no, sai che questo cos'è?

Pokémon. Vabbè, comunque non c'è niente di male, però attenzione, eh. Charizard contro col rap col rap sotto. Bellissimo. Sì. No, puoi farlo andare quanto ti pare.

No, guarda, se dai tutto calcio. Se sei un bravo ragazzo. Grazie. Grazie mille. Grazie. Sì, però vedi Stefano, qui hai la sensazione di vedere la vita di un uomo che è più equilibrata.

C'è un po' di calcio, [risate] c'è un po' di stampa, un po' di tennis. Certo. C'è un po' di Ci sono un po' di donne anche. Sì, c'è c'è c'è un po' di anime. Vuol dire che lo spirito naif esiste sempre. Certo, però è più tombe, è più equilibrato.

Certo. Devi lavorare su di te. Beh, ma scusa, grazie. Scusami. Noi ci siamo aperti ora nei tuoi confronti. Tu non vuoi farci vedere il tuo?

Il mio è il mio è Cioè, ci sono ci sono t No, ci sono tanti post su Hai bisogno di un visto o aiuto con l'immigrazione. Tantissimi tantissimi post. Hai bisogno di un di un, sai, hai bisogno con il permesso di giorno, hai bisogno con il il card sejure. Ehm, ci sono anche tanti post su, guarda, ci sono un po' di fighi anche, giusto? È giusto. I social li hanno inventati anche per questo, però ci sono anche, cioè ehm c'è un po' di moda, c'è c'è anche stai cercando casa.

sai quegli annunci per vendere le case o le case in affitto, eh, e anche ci sono tanti tanti tanti post di alberghi perché secondo me sanno dove sei e possono identificare dove sei con l'IP address, il Wi-Fi dell'hotel e quando vedono che sei sempre in giro negli hotel pensano che questo è la tua vita e che sei un turista in continuazione. Comunque mi mettono quelle cose lì e non c'è neanche un Pokémon, neanche mezzo. No, non c'è. Ci sono cani. Ah, che sono i Pokémon della vita vera, tu dici, quindi [risate] alla fine, cazzo, hai ragione, capito? Vedi, hai assolutamente ragione, ma cavolo, sei un genio.

Eh, li fanno anche combattere ogni tanto, quindi c'è [risate] anche c'è anche questa cosa. [applauso] Però ti rendi conto della verità di quello che hai detto? Certo. Pensi nella vita gli esseri umani che fanno i Pokémon, no, a Comicon, nient'altro, però o nella politica. Poi, cioè, proprio i cani si si comportano come se fossero dei Pokémon o dei molto anime. Sono gli unici nella tua vita che ti danno quella ah quel momento di respiro sincero perché è la sincerità del gesto che che lo dà una una forza.

Quando è forzato non ti dà non ti provoca emozione. Per un cane ridicolo, bello, triste, sai, ha quell'aspetto molto molto anime che è molto importante. Ecco, può essere. Sì, sì, sono d'accordo. Era l'idea tua. Dunque, sei d'accordo [risate] con te stesso, giusto.

E visto che, come dici, stai sempre in giro da un punto di vista professionale invece, tipo adesso il disco dove quando devi adesso esce Hyper Love, la puntata esce che sarà già uscito. Sì, sì, sì, sì, sì. Dove dice vado a registrare il disco e lo registro qui a casa in Toscana, lo registro. Allora, io in Inghilterra lo registro. Ok. Ho scritto questo disco a in una sorta ogni volta che stavo scrivendo era una finestra molto molto protetta, dunque ero proprio da solo con un fonico e ho scelto di farlo in Toscana.

Ok? Eh, però veramente senza distrazione poi perché la scrittura è stata fatta totalmente al piano al pianoforte. Ehm e poi perché sai che adesso c'è una cultura nella nella mia professione dove fai dei sessions vai a lavorare con un produttore e lui porta o lei porta tre autori, poi vai a lavorare in un altro studio, poi arrivano e ti dicono "Vuoi un takeaway? Vuoi un delveru? Vuoi qualcosa da mangiare?" quella parte lì. Io non volevo niente di quello, volevo scrivere come se fosse un libro, come se fosse un romanzo.

Avevo questa idea di scrivere un album che era un un una follia alternativa pop, una cosa pazza, una cosa senza senso, con un senso totale. Nel nonsense c'era un senso profondo, perché stiamo vivendo un momento di nonsense, come rispondere a nonsense con il non sofisticato, così puoi creare qualcosa di molto più poetico. Dunque, ho scritto da solo, poi ehm ho deciso di portare tutti questi questi pezzi a un coproduttore ehm che si chiama Nick Little Moore di Empire of the Sun, che ha un gruppo Empire. Conosci Empire of the Sun? Sì. No.

Ok. Sì, sì. No, li conosco. E anche lui a Pennao, un altro gruppo che è molto forte. Eh, ho scelto Montreal perché mi piace perché è vicino a, sai, è solo soltanto 5-6 ore da Londra e un'ora d da da New York, 4 ore da Los Angeles. Comunque tutti i musicisti più bravi potevano venire perché si mangia bene, molto bene a Montreal e soprattutto perché Nick Littleore è un fumatore di marijuana così pazzesco che dovevo essere sicuro che non terminava nel carcere.

[risate] Punto. Ma insomma qual è il piatto tipico di Montreal? Allora, Putin, sì, che non non non c'entra niente con con Vladimir Putin e e cos'è? È fra di noi. Sì, è terribile. Ah, ma come sono le patatine cotte due volte?

Mh. Coperto di formaggio stile cheder, però con meno gusto, che si scioglie sotto una lampada calda e sopra si mette il pepe, il sale e un gravy, una un sugo. Mh. Un sugo di penso un sugo di carne. Sembra buonissimo, però così detto, cioè no, dipende. Fa male.

Certo, ti prende Sì, a me non piace, però Sì, però però si mangia molto bene, a parte quello. Ok, ok. Non volevo scusa per l'interruzione, però continua, sai, e ci sono tanti migranti anche m a Montreal, dunque ci c'è cibo siriano, c'è il cibo francese, anche i prodotti sono molto più buoni in Canada che in America. Questo è la verità. Questo ci crediamo, ci e Sì, scusa, no, continua. Io c'ho un po' di domande tecniche, mi incuriosiscono perché invece poi il tour perché allora come i diciamo i cantanti con cui ho avuto la fortuna di parlare erano cantanti italiani che quindi c'hanno un tour italiano e poi dicono faccio anche delle date all'estero.

Invece un tour tuo parte come tour già internazionale. Non c'è un paese di riferimento, cioè adesso fai il tour, sei in Italia a marzo, fai Torino e Bologna, però poi il tour è un tour europeo. Sì, però conoscendo europeo e poi Nord America e conoscendo già i paesi in cui vai, cioè, quindi non sei la band americana che fa il tour europeo e va all'avventura, ma sapendo tu in Italia è così, in Francia è così, eccetera eccetera, ti prepari in modo diverso a seconda del paese in cui vai. Cambio la setlist anche. Ok. Che che perché noi abbiamo una produzione dove facciamo tutto con una piccola squadra.

Eh, con i cambi di setlist questo è tanto lavoro perché normalmente un tour è un show, è uno show. il mio show cambia, che vuol dire che ci sono animazioni in più, c'è programmazione in più, ci sono prove in più, però quello è anche un una cosa molto bella, il fatto che ci sono dei pezzi qua che sono che sono super famosi che non sono usciti in altri paesi, ci sono dei pezzi francesi che sono giganti che non posso cantare di fronte a un pubblico a Manchester di 15.000 persone e forse uno, però non non tre, non sai. Dunque, tu devi adattare sempre con questo. Però quello che mi stai chiedendo è una cosa molto importante, è questa idea che sai, io ho cominciato ehm in Inghilterra, però avevo dentro di me tantissime e è questa cosa qua di diverse culture, la parte orientale, la parte europea, la parte francese. Non parlavo italiano in quel periodo, però avevo questa connessione che mi che mi dava quasi un comportamento diverso dai miei colleghi, ok? E quello provocava anche una reazione quasi frustrante per la stampa, sai, di non essere posizionabile, di non essere non sei nella tua, sai, scatola e rimane lì, un po' non definito.

E dunque a un certo punto facevo tante cose, a un certo punto ho deciso di di invece di abbandonare tutte le cose che facevano parte della mia identità, di andare verso le diverse parti che mi formavano, scantare in francese al modo mio, andare a a fare progetti speciali anche in altri paesi, in Asia, venire in Italia. Mi avevano chiesto tante volte di fare televisione in Inghilterra e anche in Francia avevo rifiutato. Poi è arrivata questa proposta, non parlavo neanche italiano di X Factor e ho detto di sì, ho imparato in pochi mesi perché avevo questa voglia di di di aprire la prossima parte. Sai, la vita è fatto di capitoli. Sentivo che potevo andare a vivere con più dimensioni e avere una conversazione con diversi paesi, forse cantando in francese, avendo quel rapporto lì e poi eventualmente arriva anche questa idea di andare e e fare televisione, poi cantare anche in italiano un po'. Il poco che ho fatto mi piace tanto e quella cosa lì invece di rifiutarla l'ho accettata.

Dunque, fa parte anche quando mi stai chiedendo del tour, fa parte anche della filosofia verso il mondo intorno a me. Quando vieni da nessuna parte, cazzo, devi essere assolutamente pronto a aprirti al mondo intorno a te, perché da una maniera o l'altra devi avere un connessione per non sentirti solo. È così semplice e così complicato allo stesso tempo. [applauso] Bello. E senti, diciamo tu, vista diciamo la situazione politica che c'è adesso a livello internazionale, no? Anche per esempio in Italia rispetto a qualche anno fa nei confronti boh, del pubblico, della gente che incontri o anche negli altri paesi, cioè vedi che c'è un'aria diversa anche nel tra?

Guarda, c'è c'è un sai quando stai stai cantando c'è un privilegio che puoi cantare la musica parla a tutti. Allo stesso tempo è chiaro che ci sono queste onde diverse che ti lo senti sotto i tuoi piedi, sai? C'è questa onda che va verso la destra, la sinistra va ancora più estrema in Francia. in Inghilterra sono terrorizzati da questo di questo arrivo di di questa questa destra senza senso che sta che si sta formando come se fosse un Gremlin, come se fosse il blob, sai, accumulando, raccogliendo con con una figura politica al intestata, diciamo, che è molto clones. molto clown, lo fa a posto, attento ai clown, sono terribili e stiamo vivendo quasi in un momento, però anche in America, guarda, i i questa idea di di di quello che sta succedendo è è impensabile. 5 anni fa o 4 3 anni fa, anche 15 anni fa, impensabile.

c'è una un un autore che mi piace tanto che si chiama George Sombers. lui scrive è un professore di letteratura ehm anche specializzato nella letteratura russa, però lui è un grandissimo autore, veramente. Ehm e e lui ha scritto anche una collezione tanti anni fa dicendo che si chiama i Brain Dead megaphone. Il mega megafono testa morta. Io morte cerebrale. Eh, esatto.

Come si dice? morte cerebrale, il megafono di morte cerebrale. Morte della morte cerebrale. Immagin Esatto. E che dice che non è il contenuto che stai dicendo è il volume eh del megafono e della taglia del megafono. Stiamo vivendo quel periodo lì, il brain dead era of the brain dead megaphone che sembra comico e terrificante allo stesso tempo.

capito? No, beh, è interessante. Quindi, cioè, sei sei preoccupato, quindi diciamo di com'è di comè andato. Eh, certo. E su sulle differenze tra i vari paesi c'è una cosa che mi incuriosisce. Allora, tu in vari paesi in cui sei stato hai fatto anche una cosa molto specifica, cioè tu hai fatto un talent diverso in ogni paese.

Tu hai fatto [risate] X Factor, hai fatto Sì, però quello è entment, però No, però mi interessa molto. Hai fatto The Voice in Francia, hai fatto la la VO, non parlo spagnolo, come si chiama quello sp la VO. Lo fai molto bene in Spagna. Grazie. Eh, grazie. E poi pure [risate] pure De Piano in UK non è propriamente un talent, però a modo suo.

Non è un talent, è un più un documentario che ha avuto che era un one shot che ha avuto un successo pazzesco. Dunque adesso quarta stagione adesso. E come allora rimaniamo più però sui talent che come viene recepito il talent in modo diverso nei nei diversi paesi e anche come vieni quindi recepito tu diverso dal pubblico della televisione in Italia rispetto alla Francia rispetto alla Spagna. Ah no, io io non lo so. Io non ho non ho non sto cercando di formare o di di creare un personaggio diverso su misura per accontentare il pubblico, no? Io sono io.

Eh, ovviamente che la lingua cambia alcune cose, però adesso con l'età forse sto diventando purtroppo ancora più io in tutte le diverse lingue senza cambiare, però ehm non lo so, cioè però il talent è percepito in una maniera completamente diversa. Dunque, sì, sai, adesso c'è c'è proprio Allora, una cosa molto interessante, X Factor in Inghilterra era considerato come una cosa ehm cattiva che dove c'era un una un cannibalismo dei giovani o delle persone che volevano fare la musica, però senza senza veramente uno scambio di un'opportunità e il programma è morto. Poi sì, ci sono stati alcuni grandi successi, però soprattutto poi in Italia c'era veramente questa questa idea che lanciava la differenza. in Italia c'era questa idea che ok, vieni e porta la tua personalità, la puoi esagerare, aumentare invece di sai nasconderla o ridurre. C'era questa questa aspettativa che la personalità dell'artista sia molto molto forte da dal momento che arrivavano al live. Eh, e dunque hanno fatto tante diverse cose sono uscite da X Factor, non tutto buono, eh, però alla fine è è enttainment, funziona perché è intrattenimento, però questo non vuol dire che è una finestra anche molto valida dalla quale può uscire una cosa molto credibile, però cazzo devi combattere per fare capire che questo è vero, che tu sei veramente quello che stai annunciando.

E invece in Francia e Spagna? in Francia, in Spagna è veramente una cosa nuova per me, perché l'ho fatto anche perché mi piaceva tanto l'idea di di fare una cosa in Spagna, mi avevano chiesto di farlo. Quello è nuovo per me, però in Francia quando ho cominciato Sì, quando ho soltanto ne nella prima edizione che ho fatto gli artisti che sono uscita di quella edizione, lo puoi dire per il bene o per il male, dipende dal tuo punto di vista, però siamo su in totale non lo so se prendiamo tutti 14 15 milioni di dischi di album Eh, c'è una conseguenza. C'è un artista che si chiama Kenji Girak, c'è Ferro della Vega, così sono nomi, sai, che sono diventati adesso hanno dimenticato che sono venuti dal Voice. M però io mi chiedo spesso se io avrebbe potuto uscire da un programma così. Onestamente non lo so.

Io sono andato a dei casting per cosa? Per qualsiasi cosa, veramente. Però anche dei un casting di boy band. [risate] Com'è andata questa? No, terribile, mi hanno cacciato fuori subito. Era nella discoteca Hippodrome, quando erano una discoteca a Oxford Circus a Londra con un grande numero così.

No, non è andato molto bene. Poi ho fatto anche dei casting per dei talent e non mi hanno preso che si sono persi. Eh beh, è vero, è vero. No, ma tra l'altro tu sai che non so, anzi se lo sai, nel 2020 tu eri giudice X Factor e ti è capitato di giudicare questo personaggio che era vestito con una sorta di parrucca alla Elvis degli occhiali. Ehi, grande Pittoni. Ah, te lo ricordi?

Allora, infatti volevo sapere [applauso] Ma certo, l'hai sentito? Perché tu sei l'unico che gli ha dato che ha capito che era che c'era qualcosa, perché lui era estremo e anche non faceva una copia di una copia di una copia di una coppia, faceva una cosa quasi ti chiedevi cazzo, ma questo qua mentalmente tutto ok? Perché? Perché è una cosa che se lo vedi, sai, vedendo attraverso uno schermo e dici "Ah, è tutto, sai, tutto presentato così, c'è un contesto, ci sono, c'è un following, però da da zero, da nulla una persona che arriva e ti dici "Ma lui va a fare la spesa così, mangia la pizza così, fa la la sua vita, fa l'amore così, fa il sesso così?" Secondo me sì. Sì, sì, sì. Eh, quello a me piace.

Sì, sì, sì. [risate] È un po' anime, eh. Sì, però Sì, se mi ricordo assolutamente. Tony Piton. Ma quindi l'hai seguito? Quindi adesso che che adesso è esploso ultimamente, quindi meno male.

Sì, sì, sì. Vedi, vabbè, no, so contento. Eh, sì. Io invece ho una domanda. Prima ti chiedevi se saresti potuto eh uscire fuori da un talent, ma c'è un momento che identifichi come questo quello è il momento in cui, non voglio dire ce l'ho fatta, però in cui ho fatto un salto in cui le cose stanno andando bene. è stato Grisch Kelly.

Cioè, se io dovessi se io dovessi individuare un momento direi che è quello, però eh sì, sì, ci sono diversi momenti, però quello più c'era allora è quando Grace Kelly è andato a numero uno in Inghilterra. Ehm, era un momento molto importante perché i charts inglesi in quel periodo era una cosa sacra. C'era BBC Radio 1 che annunciava sempre il chart. Era un momento. Io mi ricordo facevo anche la i registravo i cassette di tutti i chart di ogni settimana per studiare dall'età di 8 anni. Ok.

Avevo delle delle valigie pieno di queste, sai di Atomic Kitten. Ti ricordi di Atomic Kitten? Mi sa di no. Oh cavolo, ti sei perso una una Come faceva? Come facevano? Faccio non lo so.

[risate] No, non li conosco, cavolo. Eh, vedi? [applauso] Bello, bello. Questa è un'altra canzone, non sai tu che hai cominciato a [risate] no a fare così. Non conosci cos'è? Lo sai cos'è?

Idiota. vedere adesso [risate] guardale anche. Ah, mo lo capisco. Allora, non conosci questa la sa che è? No, questa sì, questa sì, sì, sì, questa si conosce. Questi pezzi che uscivano da niente e diventavano dei pezzi nazionali per me era una magia.

Come si fa? Come si fa a scrivere un pezzo così da zero, da niente, che poi diventa in tutta la sua follia ostubidità. Non c'era niente stupido di un hit che sembrava semplice o stupido e dunque una ossessione con quello. Dunque a un certo punto sul mio Nokia che utilizzavo non per cercare delle cose belle su Instagram, certo, però per giocare Snake, che era l'unica cosa che si poteva fare sul mio Nokia. Ehm, il mio Nokia You go. Ah, è arrivato un messaggio dicendo "Ok, adesso te lo posso dire.

È importante che ascolti Radio 1 stasera questo pomeriggio". Ho detto cavolo, forse è lì, forse cres che è lì. È lì. Io stavo camminando in Richmond Park con la mia amica Lorna, un'amica di del conservatoio, camminando così a un e poi diciamo dobbiamo andare alla radio, corriamo a questa Volkswagen che chiamavamo The Bean, The Green Bean, il pisello verde, una Volkswagen degli anni 70 per utilizzare la radio. La radio non funziona. No, no, scusami.

No, non è che la non possiamo entrare, non abbiamo le chiavi. Ha perso le chiavi l'orna. Dunque, andiamo in un pub correndo verso il pub e dicendo "Per favore, possiamo mettere la radio?" "No, qui non si mette la musica". Oh, siamo andati suonando nelle piccole case di ogni persona, vedendo chi apre, aprendo, "Per favore, possiamo utilizzare le vostre radio?" Pum! chiudendo le porte. Poi a un certo punto c'era un signore e io dico "Per favore, questo è un momento molto importante nella mia vita.

Ho scritto un pezzo e adesso forse lo annunciano come numero uno su Radio 1. Per favore possiamo utilizzare?" Siamo entrati, abbiamo preso un tè, ascoltiamo la radio e in quel momento ho detto cazzo, adesso questo momento della mia vita con uno una persona che mi guardava che non avevo [risate] questa invasione di due pazzi e quando è arrivato il pezzo io sono mi sono messo a urlare e ballare nel salotto di questo sconosciuto che mi guardava che aveva 75 anni o qualcosa, che aveva quasi paura di me la mia amica Calorna era un momento delizioso. Quello non lo puoi ripetere. Ma e scusa, una domanda [applauso] e e poi dopo, cioè che è successo? Questo signore è finita la canzone, il signore ha detto "Beh, arrivederci e te andato". Ah, così proprio arrivederci.

Good job. Ah, very good job. Ah, good luck, good evening, cluk. Che carino. E poi siamo andati ad aspettare un'ora e media per Roadside Sistem, sai, per aiutarci a aprire la porta della della macchina di Lorna che è finita così la notte. Certo, [risate] certo.

Bello, però. Ma allora quando quando è uscita Gris Kelly io ho il ricordo è è la prima cosa tua che io mi ricordo, ero ero adolescente e me la ricordo proprio come canzone tua, però in realtà un anno prima Quanti anni hai, scusa? Ho 35 anni, sono del 90, quindi sì, c'avevo 16 anni. 17 anni. Sì, non non si direbbe, lo so. Però tu quanti anni mi dai?

[risate] Allora, ecco, questo è molto interessante. Chiudendo gli occhi, ascoltando solo i voci. Allora, Daniele, tu hai una voce molto molto giovane, sai? Hai un aspetto, vai, parla. Ecco, ho una voce molto giovane. No, stai adesso sta cambiando per cercare di essere più matura.

Ho una non so non non so non sono molto bravo con la voce, quindi questo è tutto quello che ti posso. Hai una voce sana, hai hai una voce di bravo rag di bravo ragazzo, ha una voce di sai i i trauma e i legami con la famiglia, con genitori, non hai sofferto, secondo me, e questa è una cosa molto positiva. Sono d'accordo. Ok. Io ho gli occhi chiusi, dunque non so le cazzate che stai facendo, però No, no, eh, sono tutto orecchie, sai? è è un po' e tu sei molto anche hai un bond, una connessione molto buona anche con la con le persone intorno a te.

Sì. Una infanzia felice. Sì, sì. No, è vero. È vero. Sì.

Una infanzia felice, una adolescenza normale. Sì, abbastanza normale. Il primo bacio terribile, però l'hai fatto con coraggio. [risate] Guarda, in realtà il primo bacio bene e la prima volta ho fatto sesso, terribile, ma volevo dirlo, ma con coraggio. Ok, ok. Ecco, [applauso] la prima volta che ti sei innamorato di una ragazza, tu stavi già dipingendo la la vostra vita insieme.

Mh mh. Anche il cane, il gatto che volevi, la tortuga. Ehm E lei non era d'accordo. Sì, è proprio così. [risate] E tutto questo si sente nella voce, sai? Sai se io sono in crisi a Natale, ho bisogno di di un conforto, di anche di una un posto da tavola e io posso chiamarti.

Certo, quando vuoi. Esatto. E poi arriviamo a Stefano. [risate] Eccoci qua. Stefano nella sua infanzia [risate] era un osservatore della vita intorno a lui, un po' più di distanza, però con gli occhi molto accesi, troppo accesi. Vero.

È vero. che cercava di fare finta che non stava guardando, dunque abbassava un po' lo sguardo e anche la forma della pelle intorno agli occhi [risate] per fare come se fosse niente. Stava veramente nel suo proprio mondo, però veramente stava osservando ogni dettaglio quasi troppo, soprattutto delle donne. È tutto vero. [risate] E questo stacco fra il suo comportamento e il mondo acceso, vibrante, bruciante che c'era nella testa, ha creato una un disagio sociale. [risate] È incredibile questa cosa.

Tutto? [risate] Ti vedo, sai? Continua, continua. Pero, veramente [risate] ti vedo. E anche a scuola, anche l'univers. Se sei andato all'università.

Sì, sì, sì, sì, claro. Certo, ovviamente sei molto intelligente. Grazie. Anche tu così per capire. istintivo per noi intelligente, no? però comunque e e questo questo disagio è e è comunque ti ha come se fosse un pezzo mancante che non riuscivi a a riempire mh questa questa cosa che in in la verità è che non c'è un pezzo mancante, però è nella percezione della gente intorno a te, anche dalla tua propria famiglia, è come se fosse un un pezzo mancante e stai sempre cercando di consigliare e di di fare un ponte con questo questa cosa qua, questa attenzione che ti ha provocato a a vedere il mondo, a rispondere al mondo con un tonno che sembra il tonno di un di un fiscalista, di un [risate] di un commercialista.

Sì, però con il senso umore molto veloce, molto sveglio, è molto dark. Eh, è è molto intelligente e rapido e questo è un pezzo mancante. Alla fine l'hai riempito perché hai conosciuto lui, Daniele. [risate] Che bello che cosa? E questo solamente dalla voce, l'hai capito? [applauso] Solamente.

Bellissimo. Grazie. Io questo adesso lo lo estrapolo, lo mando allo psicologo io e gli dico "Ma che ma io a te che ti pago a fare?" Se bastava sentire la voce perché tu sei sei un po' psicologo. Anche a X Factor tu facevi un po' la Fedezz che diceva che era psicologo, però no, io non sono psicologo, io sono soltanto Io sono come te, un osservante. Io facevo sempre dei film nella mia testa, un dreamer, un sognatore inutile. E infatti siamo entrambe di successo, vedi?

Siamo arrivati, [risate] siamo arrivati qui su questo po. Sto sto sempre cercando il mio Daniele, però, eh. E io sono finito con Andy. Andy è è 20 anni che siamo insieme. Non non è che voi siete insieme in quella maniera lì, però Andi è tosto. Eh eh è un cane in senso buono.

Un cane. Certo. Certo, certo. [risate] E tutto questo per chiederti e quando quando è uscita Grischelli io No, però aspetta qui tu sei No, voglio sapere adesso lui tu sei cioè anche tu hai un pezzo mancante oppure lo hai lo hai riempito tantissimo pezzi mancanti. No, non lo so. No, no, io sono No, penso di no.

Non ho un pezzo mancante. Eh, si senti quindi in qualche modo completo o Ah! Sì. Ehm, sì e no. Quando ho fame. No, [risate] è solo però una questione di datteri a questo punto, diciamo.

Però sì. Ok. No, dai. Beh, una cosa buona, buono. Prego, prego. Continuiamo.

Quando è uscita Grace Kelly io l'ho identificata immediatamente come ah, c'è questo cantante Mica che ha fatto la canzone Grace Kelly, però un anno prima poi è è finita nello stesso album, ma un anno prima in realtà era uscita Relax De Kidisi, che io avevo sentiva ovunque, però quella là non l'avevo identificata come la canzone di M. Era una canzone che trascendeva, si sentiva dappertutto. Secondo te perché è stata promossa in modo diverso? È stata posizionata o No, no, no, no, no. non è stato No, per niente. B io non non lo so, non penso, però questo è Stai parlando di una cosa molto molto molto molto quasi difficile in questo momento per l'identità degli artisti.

Ci sono un sacco di pezzi che abbiamo sentito su TikTok, sui social, anche in radio. Non sai neanche il nome dell'artista. è incredibile. Non sai il nome dell'artista o sai forse il nome, però non hai non hai ehm non c'è, come si dice, una idea emotiva o una identità. Ehm e oggi è molto molto difficile comunicare l'identità dell'artista dietro è è molto difficile e noi siamo responsabili per questa cosa perché andiamo così veloce. che dal secondo che qualcuno ti dice "Questo è l'artista, non siamo interessati".

Io non lo so, però è è sempre un una sfida enorme comunicare l'identità dell'artista e ci vorrei un po' di tempo. E e quando allora diciamo che quello è il periodo in cui le cose iniziato ad andare molto bene, però avendo tu successo in diversi paesi in modo diverso, ci sono stati dei diversi momenti per cui tipo adesso sta andando bene in Francia, adesso sta andando bene in Italia, adesso sta andando bene in Spagna e sono stati momenti diversi. Sì, sono momenti, guarda, sono momenti diversi, soprattutto perché non essendo una avendo una carriera internazionale e non essendo una grande macchina americana, sai, quella quella quel formato di grande artista americano che fa fa un gesto in tutto il mondo e poi sparisce. Se non sei così e vuoi comunque mantenere una carriera internazionale, è una è più come una conversazione con diversi paesi che ti stabilisce una carriera internazionale. E dunque evidentemente ci sono diversi momenti quando ci sei e poi dici "Ok, adesso sono meno, però sono lì". però è è un è un viaggio e lo devi seguire istintivamente perché se cerchi di mettere troppo strategia o troppo senso quando hai un quando hai una carriera artigianale non lo fai mai, sei [ __ ] È così, è un viaggio per un viaggio lungo.

Devi devi rispondere anche con musica che ti porta da una parte, poi un'altra, poi torni. Ci vuole soltanto un po' di tempo e anche una vista un po' il coraggio di avere una visione di carriera un po' diversa e va benissimo così. Noi adesso dobbiamo avere, sai, sai, c'è c'è secondo me è più interessante così. E in questa carriera hai lavorato anche Sì. No, volevo fare anche la domanda S. Tu hai inconosciuto tante persone professionalmente in questa tua carriera.

Tra queste persone tu hai conosciuto anche Dario Fo, per esempio. Ma come come ci sei entrati in contatto? Cioè, già con la sua opera dico, cioè tu comunque come ti sei approcciato al a lui, cioè venendo da non no. Allora, io avevo studiato Dario Fo a scuola. Eh, ho anche fatto un'opera di teatro che si chiamava Diary of an accidental Diary of an accidentalist. The accidental Deathom, su un altro progetto sul quale ho parlato con F.

Ho fatto un'opera di teatro che si chiama Death of an accidentalcal death of anarchist there. Ok. Sì. Come si dice in italiano? La morte di un accidentale di un anarchista. Anarchico.

Anarchico. Ehm. E dunque e poi ho cominciato a leggere anche le opere di Dario Fo. A un certo punto avevo parlato un po' di di questa la mia affascinazione con con Dario Fo e ho fatto il programma Invasione Barbariche, mi hanno fatto una sorpresa, è arrivato Dario Fo con una tastiera e lì ci siamo conosciuti in diretta in televisione, era un regalo pazzesco. E poi sei rimasto in contatto con lui. andavo a visitarlo per un periodo abbastanza spesso a casa sua, nel suo appartamento qui a Milano.

Mangiavamo insieme. Che mangiavate? Risotto. Ah, che è una tua passione? Un risotto. Un un Sì, a me non piace il risotto, però per Dario io mangio qualsiasi cosa.

E lui a lui piace, mi ricordo una volta, a lui piaceva tantissimo il lambrusco rosso frizzante, eh, che mangiava con la con anche una volta a Napoli abbiamo mangiato quello, lui mangiava la pizza e il lambrusco e diceva "Guarda, questo è la combinazione divina". È vero, è buonissimo. L'ambrusco è buono. Abbiamo sempre questa idea nel nell'estero che il lambrusco fa schifo, sai? Perché il lambrusco dei supermercati americano è terribile, invece il lambrusco è una bomba. Molto buono brusco.

E avevate dei progetti insieme da fare? Poi avevamo cominciato a io parlavo sempre di questa idea di di fare un programma in televisione che era quasi teatrale con Dario. Io volevo, abbiamo cominciato questo progetto dove cominciava con un letto e sotto il letto si vedevano c'erano due persone sotto la coperta, facevano m ah tu aspetti, sai, due fighi che stanno facendo il sesso e invece ritrove ritrovi io e Dario Fo che che cercando di dormire, però tutte e due insieme nel stesso letto non potevamo dormire perché uno mette il braccio lì, l'altro si sposta lì. Uh, uno ha mangiato troppo fagioli e l'altro non lo sopporto più. i Lord Couple, la coppia strana alla fine del mondo, mentre che fuori il mondo sta morendo, sta è tutto, sai, sotto il grande luji, diluvio universale e noi ci siamo nascosti insieme nella Rinascente, nella parte dove vendono i mobili, non so se vendono i mobili, sempre rinascente, in quei letti che vedi nei nei nei grandi negozi dove dici dici "Cavolo, se io potessi dormire una volta in questo negozio quando chiudono la porta?" E beh, lì noi troviamo rifugio in questo negozio dormendo in questo American King Size bed. Io e Dario F.

E l'opera di teatro continua da quel momento lì dove uno nelle sue mutande, a questo punto avevo anni e uno che aveva 80 qualcosa, che aveva già perso la sua meravigliosa moglie, parlano della vita e della morte delle mutande. lui in una camicia di notte con il piccolo capello e io nelle mie mutande in questo Rinascente. Era un progetto così bello che alla fine non abbiamo potuto continuare. Beh, poi la vita è così. Però quel quel sai per me quello è è se io devo pensare uno dei fino a questo punto uno dei più belli ricordi della mia vita in Italia sarebbe questi momenti dove parlavamo di questa opera di teatro, questa opera di teatro televisiva o chi se ne frega, per me era soltanto una scusa di di sognare con un sognatore così bruciante, così coraggioso che era anarchico e cazzo ne abbiamo bisogno in questo momento dei Dari of Fo e non ce ne sono abbastanza. Eh sì.

[applauso] E poi tu tra le altre cose hai anche a un certo punto cantato la la canzone di di Coki e Renato, la la canzone intelligente. Sì, mi sembra. Sì, così allora. Sì, insieme. Sì, sì, ma eh ma perché avevi anche una interesse nella comicità a questo punto italiana milanese oppure era solamente relativo? Eh no, era lui quel momento.

Era quel momento. Ok. Era quel momento era lui. Quello era una passione sua. Sì. Ehm voi chiedere di altri.

Eh, cos'è? Come? Aspetta, cioè eh la vita la vita e la vita le bella le bella. Basta avere l'ombrella. L'ombrella bellissima. Che buon lavoro.

Salutiamo Cocanacci. Salutiamo Coki Renato. Fighissimo. Sì, quello l'ho l'ho cantato con Ornel Vanoni. Esatto. Ehm No, invece No, non Ornella, era con No, Fiorella Mannoia.

Fior Sì, esatto, esatto. Con Fiorella. Salutiamo anche Fiorella. Salutiamo anche Fiorella, amo. E invece tu hai fatto anche un eh un programma televisivo eh una che si chiama Casamica per due Sì. due stagioni.

Ma e ti volevo chiedere com'è stato lavorare con la RAI, cioè Per me è bene e a livello anche di organizzazione, cioè ti sei trovato bene? Sì, sì, sì. in quel momento sì, per me è andato molto bene. Loro mi hanno preso, pensavo, ero un un per loro un UFO mh un extraterrestre, sai, fra ogni giorno, io dicevo, per esempio, i miei cani vengono allo studio, no? C'è, dunque, mi hanno fatto il paperwork per i cani ogni giorno e io nella mia [ __ ] testa ho detto alla libanese, ok? Allora, noi facciamo questo paperwork, tutti queste questa burocrazia ogni giorno per fare entrare sti cazzi di cani.

Io non ho paura di di fare tutto il paperwork o di chiedere a qualcun altro di farlo [risate] e l'abbiamo fatto ogni giorno. Abbiamo detto, "Guarda, facciamo i paperwork ogni giorno per fare entrare questi cani." Poveri cani sono andati al veterinario quasi, sai, cinque volte a settimana, perché ogni volta che fai la la il permesso deve fare una vista anche il veterario. Sì. Mamma, questa è la burocrazia. Questa è la Rai che è andata bene. Pensa qua.

Esatto. Per questo chiedevo. Infatti. E per il resto però è andato, cioè ti sei trovato bene? Guarda le le conversazioni. Allora, ehm, sto portando un artista olandese.

Ah, sì, sì, sì, sì. per fare dei pezzi per da mettere nella scenografia. Sì, sì. È una famiglia di oggetti. Ah, ok. C'è un letto.

Bene, bene. C'è un water gigante che fa 2 m fatto di pappi e machè. Ah, ok. C'è un libro gigante. C'è una casa di bambole nella quale vogliamo mettere la Kiminog dentro una piccola scatola che è dentro una scatola più grande, poi chiusa dentro questa casa di bambole che fa 4 m, 5 m, che poi mettiamo un nastro sotto sopra. Ah.

Poi continua. Poi vado a fare un po' dentro tutto questo. Vogliamo andare a fare dei viaggi e dentro questi viaggi voglio andare a visitare e fare, sai, dei mestieri antichi. Ah, sì, voglio che la Rai viene con me in Sardegna e facciamo due giorni con le pecore. Ah, sì, sì, sì, sì. Io è il pastore e le pecore.

E questo è un programma televisore. Sì, sì, sì. Prima serata, sai, alle 9:00 del sera. Ah, sì, sì, sì. Però sarà bellissimo io parlando con le pecore in Sardegna, poi facciamo il late così mungiando, mungo, mungo, mungo. Poi a un certo punto loro si sono un po', sai, si sono un po' si sono un po' stufati di queste conversazione.

Io cercavo di mettere le più follie possibili dentro questa questa cosa per fare una cosa romantica, per fare una cosa bella, per fare una cosa che faceva sognare, perché era il mio sogno di fare un programma televisivo che che era così romantico. Onestamente non penso che potrebbe essere fattibile oggi su qualsiasi canale il fatto che è stato Suarez e il fatto che ha esistito anche grazie alla RAI, ok, con tutta la sua burocrazia, però la verità è che l'hanno fatto, gli altri non l'avrebbero non non sarebbe stato possibile, però l'abbiamo fatto, oggi sarebbe impossibile. Ho dovuto chiamare un camione per recuperare tutto dopo la seconda stagione perché mi guardavano dicendo "Edoss adesso cosa facciamo? Adesso tutti questi oggetti che hai fatto fare dunque sono tutti in un storage in Inghilterra. Se qualcuno vuole qualcosa io mettili su vin su capito? [risate] Su eBay da qualche parte.

Comunque salutiamo anche la RA a cui doppiamo tutto poi diciamo eh abbiamo parlato di Dario Fos scendendo appena appena eh hai lavorato con Madonna. M non c'hai lavorato? Sì, sì, però ho scritto un pezzo. Eh, infatti questo volevo chiedere. Quanto c'hai lavorato o quanto invece è stata una collaborazione, diciamo. No, è stata una Io Ho scritto il pezzo, poi lei ha preso il pezzo, ha lavorato sul pezzo e ha fatto uscire il pezzo.

Ok, quindi non non è stata una cosa l'ho conosciuta un po' di volte, m una donna brillante, però non abbiamo mai non ci siamo mai messi al pianoforte, ok, come mi avrebbe piaciuto. Ciao, cantiamo insieme. Io l'ho sempre sognato così. Poi scrivo la nuova versione di Like Pray. Lei mi dice "Mica sei l'angelo di dove sei arrivato?" Io dico "Stavo aspettando a te soltanto". Ovviamente io sono qua soltanto aspettando te.

Sarebbe stato meglio così. Io lo sognavo Sì. Sognavo di di scrivere per i miei eroi eroi quando ero più giovane, sai? Poi diventano i miei migliori amici. Andiamo in vacanze insieme su una grande yacht e paga lei. E invece e poi torniamo su jet, paga lei.

[risate] E poi dico alla mia famiglia, non ho un sugar daddy, ho una sugar mamma. Si chiama Madonna. [ __ ] [risate] Nonna libanese, guarda. [applauso] E poi cambio la mia sessualità e vado con Madonna. Oh, facciamo tanti bambini. No, [risate] mannaggia.

Peccato, peccato, ma di poco, eh, perché secondo me ci sei andato vicino. Però Stefano cia, puoi dire di avere degli degli amici in questo mondo dello dello spettacolo? Sì. Chi chi possono si possono identificare se se ti va? domanda più difficile, più tosta che la domanda di dove mettere la taverna in Italia, vedi? No, musicisti sì, vengono e vado vanno via, però è normale perché siamo animali del circo.

moda, almeno nel discorso con i musicisti, ti ritrovi, sai, parliamo il stesso linguaggio, capiamo, abbiamo le stesse sfide e e ho degli amici che sono musicisti e sono veramente amici di del mondo classico, del mondo, sai, eh ho tanti amici nel cinema, forse perché ehm sono fanno una cosa un po' diversa di me e dunque mh mh ahm poi c'è la moda, la moda è e è è più crudele che che la musica, secondo me. Van sono lì e poi vanno via. M è un po' così il mondo della moda, però ehm Sì, musicisti, sì. E cinema sì. però anche cioè ho avuto nel mio nel nel percorso della mia vita dei momenti molto molto molto forti, intensi, alcuni che sono duraz, sono un po' come delle storie d'amore e e dovete pensare che le amicizie fra gli amici sono come dei dei delle storie d'amore senza sesso, però con una intensità forte e dunque che può durare 3 mesi, 7 anni, però non è che ogni storia d'amore dura per sempre, però devi pensare un po' così. Io ho incrociato dei musicisti che hanno cambiato la mia vita.

Ho incrociato musicisti e io sono so assolutamente quando quanto ho cambiato le loro vite, però sono storie d'amore e fai pace con questa cosa qua e anche questo torna alla filosofia, la vita e la la vista lunga del circo, perché il circo è un po' così anche. Dunque, sì, ho avuto storie molto intense, più intense che puoi immaginare, felice anche tristissime, cose sporche, cose delle puttanate, anche storie di sesso, incredibile, però non sono sempre la maggior parte no, non durano perché delle storie così si bruciano. È fatto posto, no? Interessante anche questo e come la nostra amicizia, ma senza il sesso. Senza il sesso, principalmente. In una vecchia intervista ti hanno chiesto quali fossero i tuoi idoli e tu hai risposto Ccto, Federico Fellini, Morris Sandak e Anna Nicole Smith.

Perché Anna Nicole Smith? Ah, ok. Anna Nicole Smith lo dico per Sì. Ma sai chi è Maurice Sendak? è un illustratore, un Sì. illustratore autore che ha scritto Where the wild things are, sai quei mostri.

Sì, ma lui era un genio. Sono andato a visitarlo, finalmente mi ho avuto il permesso. Dopo ho spinto tantissimo soltanto per conoscerlo per un'ora. Sono andato a visitarlo poco prima della sua morte. Un uomo incredibile. No, Anna Nicole Smith.

Anna Nicole Smith perché è un'opera veramente una un personaggio di un'opera. La vita è assurda. Magari lo dico che in Italia non è così. Era un ex Plgir che si è sposata con un multimilionario quando lei c'ha 22 anni e lui ne aveva 89. No, lei non era solo Playgir, era una modella. Era la modella, la faccia di Guess.

Ah, con le foto fatto di Non me lo ricordavo questo. Sì, di Guess. La bomba atomica bionda così un po' Merlin Manro. No, no, bianco e nero la foto. No, niente. Ok.

Questo miliardario americano che lei c'ha di 88 anni. Sì, 89 anni che è morto un anno dopo. Lei ha reditato tipo mezzo miliardo e poi ha vissuto tutta la vita in cause legali col figlio di questo e diceva "No, i soldi sono i miei, no, i soldi sono i suoi". E gli hanno tolto e ridato i soldi tutta la vita. È incredibile. Sì.

favoloso e come eh perché questa fascè è una storia stupenda, però perché no perché è è una storia incredibile, una storia incredibile anche una una resistenza di vita perché era era veramente abusata anche da da I era e ha sofferto tantissimo. Per me è veramente è come una un personaggio in un'opera di Pucini. C'è la stampa, ci sono i pregiudizi, c'è la sua intelligenza e la stupidezza allo stesso tempo, c'è la sua bellezza e la bellezza non è mai così strumentalizzata e che quando una persona diventa brutta. Dunque, c'era la versione brutta, la versione bella, tutto tutto di fronte alla telecamera. È un pezzo di di cultura pop incredibile. Ecco.

No, no, va bene. Ero molto curioso perché ecco in una lista di persone dicevo, "Certo, mi torna tutto leggere Anna Nicole Smith era un po'". Sì, perché guarda, fai una cena e dici "Ehi Jean Cocto, vieni?" Sì, sì, vieni, je viens. Ok. Poi Maurice Sandak, sì, sì, sì, però solo Ker. Ok, non preoccuparti, c'è anche il cibo Koser.

Eh, chi altro sulla lista? Non so. Fellini. Fellini. Fellini, vieni. Sì, vengo.

Però sono molto impegnato sognando, disegnando, cambiando il mondo del cinema e il mondo anche soprattutto dei sogni. Ok, però vieni. Sì. E poi non lo so, chiami Gesù Cristo che a un certo punto soltanto queste persone intorno al tavolo, cavolo, ci vuole anche un po' di un tocco di leggerezza più interessante, più popure. Anna Nicole Smith è una festa. Perfetto.

È una festa. Sono d'accordo, Stefano, visto che hai citato la Francia, tu sei stato nominato Chevalier delle arti, non so come si dice in francese. Hai un riconoscimento dal governo, giusto? Sì. Delle arte, della cultura. Sì.

Come funziona? No, io adesso sono officier, cioè è quello alto, più alto. Ah, sì, lo so. Ah, come, cioè sei salito di livello, come funziona. Sì, non lo so. [risate] L'hanno stampato.

Dunque è vero, è l'ultimo. Cioè, ti arriva una lettera e poi ti danno una medaglia. Eh, infatti è questo la prima la l'ho persa. No. Sì, sì. Nella stazione di Glost Road a Londra, nella stazione di metro, però adesso una nuova e che è la stessa, però con un po' di oro e un un altro piccolo nastro e poi ti danno la miniatura, cioè che sarebbe è la stessa cosa però in miniatura.

Se se te la perdi dici, cioè hanno capito il personaggio, dice facciamo un'altra piccol. Poi quando vai a una cena molto formale per forza devi mettere ah queste le piccole medaglie, lo sai? No, non lo so. Eh, te lo dico. Eh, grazie. Devi mettere [risate] mettere però in versione miniatura.

Ok. Ti rendi conto? Ma in quali scene? Cioè scene col governo? Ah, non lo so. King Palace o qualcosa.

Sai. Certo. Sì, sì. Dunque io sono andato a cena a Winter Castle alcuni mesi fa e ho messo per la prima volta dall'ultima volta che ero alla stazione di metro. Certo, [risate] ho messo la miniatura dell'officier e anche un'altra che mi hanno dato dal Livano, eh, in miniatura e tutti lo mettono. Ma eri eri a cena col re?

Cena? Sì, re Carlo. Sì, però però era era una cosa statale. Però comunque tutti altri musicisti che sono stati anche loro mettono le picche miniature. Sì. E stanno ce l' Non ce l'ha.

è uno sfigato. Dici "Ma che guarda questo, sei invitato?" Eh, certo. Ma sì, ma poi [risate] posso dire le tue francesi e libanesi valgono di più. In Inghilterra oramai le danno a tutti. Vinci un campionato inglese, vai cavaliere subito. Non sa non vedono l'ora.

Non vedono l'ora. Sai che ha ragione, eh? Ce l'hanno tutti. Cavalier Gary Neri che dice "Vabbè, manca a fa così". Sì, però poi quando lo prendi comunque certo da uno dal circo come io che non appartiene a nessuno, a nessun paese, it's fucking cool. Bello.

Stefano, come mai hai chiesto di questa cosa? Sì, sì. Come mai? Perché diciamo in Italia eh anche il titolo di cavaliere è molto ambito e [applauso] questa è una domanda che faccio a tutti. In in Italia c'è un cavaliere che è più cavaliere degli altri che è Berlusconi e quindi ti voglio chiedere, tu nella tua vita hai mai incontrato Berlusconi? No.

Ah. L'avresti voluto incontrare? Non lo so. Una risposta diplomatica quella da da office. Effettivamente l'hai incontrato tu? No, purtroppo non l'ho incontrato.

Non l'ho incontrato, però prima si parlava di leader clown e a questo punto sarebbe stato Sì, sì, sarebbe stato divertente. Il leader più clown, uno dei miei film preferiti in Italia, eh, quel film, come si chiama, su Andreotti? Il Divo. Divo. Ah, è una cosa incredibile. Che film, che bellezza quel film.

Ecco, è l'unica cosa che volevo dire. Non c'è non c'è nessun connessione. Eh, vabbè, lo chiedo a tutti, non ti preoccupare. Sì. E loro stanno andando via, hanno ragione. Addirittura quando si è nominato Andreotti, basta [risate] qui tracciamo la linea.

Prego. Prego. C'è una domanda che faccio a tutti gli ospiti, per cui chiedo che rapporto hai se ce l'hai con la marijuana? Ehm, è utile a volte, non è per tutti, per niente. Io penso che che la marijuana può essere molto abusata e mischiata con cose delle porcate sintetiche che io penso che è una cosa una una violenza terribile perché un po' c'è una innocenza anche c'è una questa piccola pianta che poi va mischiata con una cosa schifosa, sintetica e diventa terribilmente tossica. Ehm, dunque distmatizzare la marijuana è molto importante e anche nel mio mestiere io non sono un grande fumatore perché ho un un perdo la testa facilmente.

Dunque il caldown può durare 3 giorni e non mi piace la sensazione, però intorno a me, cioè cioè c'è c'è tanto e non ho un grande giudizio, però sai va un po' distmatizzata. come cosa per poi poter gestire meglio perché il stigma è inutile. Sì, perché tu no. Io ne facevo un uso frequente e eccessivo e poi ho smesso da un po' di anni perché mi fa adesso non tocchi per niente quasi mai. Se se ho bevuto e sto in giro e ci sono i miei amici che fum quella è la combinazione peggiore però. Sì, ma infatti faccio un tiro e la interpreto come è una droga pesante per me, cioè se sono ubriaco faccio un tiro di canna e poi è finita la serata.

Se faccio due tiri di canna è proprio finita la serata. Cioè, o è finita la serata o è finita la serata. Sì. Con un tiro è finita la serata, con due tiri è finita. No, a me viene l'ansia. E anch'io.

E non posso. Quante persone qua fumano regolarmente? Ecco, accendete le luci. Tutti chiudete le porte. [risate] Eh, finalmente l'ufficiale della della Repubblica francese, sai, in in Toscana si fuma tanto. Sì, i toscani fumano.

Ah, sì, hanno tutte delle piante. Il mio vicino ha delle piante, l'altro vicino a delle piante. Se volete l'indirizzo ve lo posso [risate] dire. E è è una cosa un po' di fiducia che lo offrano così. è molto molto molto fiorentino. L'hai detto, però, cioè, adesso lo sanno tutti, cioè se scoprono dove abiti allora no.

Però è vero che allora posso dire cavoli loro che te frega. Coltivare coltivare l'erba per l'autoconsumo secondo me è etico. Sì, cioè è giusto e sacro. No, no, no. Mi hanno detto che tutti gli italiani che sono residenti, che hanno il passaporte, hanno il permesso di avere una pianta. Sì, penso ci sia una.

Allora, qua possiamo avere quante piante? Eh, 700. Abbiamo già la luce rossa. Quanto? 700. Sì.

E sette persone sono 700. Detto vi guardo come se lo sapeste voi. Vi siete contati? Non vi siete Voi lo sapete che potete avere una pianta? No, non lo sapete. Beh, adesso ve lo dico.

Ma mi sa che ci sono delle, cioè, tipo puoi avere una pianta, la devi dichiarare e ti posso venire a fare i controlli per vedere che la pianta è ancora là e non hai tolto, cioè, insomma, è un po' più non hai tolto le foglie. Per fumarla non l'hai fatta seccare. Cosa fai con la pianta? La annaffi per motivi botanici. E chi viene a contare le foglie? No, nessuno viene a contare le foglie, però in teoria dovresti dichiar contatore di foglie.

Sì, sì, sì. Beh, pieno di contatori di foglie in Italia. [risate] È una professione ambita. Ambita. E Stefano, eh c'abbiamo che No, ti ricordi c'hai la tua domanda. Ah, sì, c'ho quest'altra cosa che chiedo spesso.

Tu ti guardi serie TV, film in generale? Sì, però sì, adesso non ho visto una una cosa che mi piace da tanto tempo. Tu? Io sì. Cosa? Mi sono visto pluribus.

Sì, lo sto guardando adesso. Bello. Che palle. No, come che palle. Sono contentissimo che non vi piacciono mai le stesse cose per tutta la sera. We understand.

We understand. We are this, we are that. Il piccolo ragazzo che sa guidare un aereo perché in contatto con tutto il resto. Secondo io ho una teoria su Pluribus. Dimmi. Ok.

Spoiler alert. No, io ho visto tre puntate, mi sono addormentato due volte, dunque allora ho visto una puntata più pun 5.5 due in totale. Ok, perfetto. Ehm, no che è It is a cautionary allegoricale. Sì, traduci. La teniamo così.

È una un racconto allegorico. Cautionary. Eh, questo non attenzione. Ah, ok. Careful. Mi raccomando.

Sì, cose. Ok. Sì. Eh, sull'intelligenza artificiale. C' ho pensato anche io a questa cosa. Sì, siamo intelligenti, non artificialmente, finalmente.

Però mi hanno detto che forse l'ha scritto prima che diventasse eh diciamo mainstream l'intelligent perché lui è un grande autore. Breaking bar mi è piaciuto tantissimo. è visto attraverso quella ottica lì di che che l'intelligenza artificiale, il grande normalizer, perché devi imparare una lingua quando c'è l'intelligenza artificiale, perché devi studiare la legge quando c'è l'intelligenza artificiale, cioè un po' questa cosa che siamo tutti connessi, tutti uguali e dunque non abbiamo n dov'è il valore e perché lo facciamo per salvare la planeta? Non lo so, non sono seduti. In questo momento siamo in una guerra di sviluppo di intelligenza artificiale. Il paese o la zona del mondo che vince veramente sull'intelligenza artificiale vince il futuro.

Questo è possibile e questo è terrificante. Dunque, sì, però avevi una domanda. Sì, sì. No, infatti tu e come vedi invece l'intelligenza artificiale nella musica? Che opinione hai? Questo però sulle serie.

No, no, questo sulla musica. No, cioè riguardo riguardo a te. Cioè come Ah, ok. Eh, boh. Quando una cosa è totalmente composta dall'intelligenza artificiale per adesso non mi interessa, non mi non mi provoca perché non c'è anima. Questo album Hyper Love è una è è alla ricerca dell'anima.

questo nuovo album che ho scritto, che è un po' un album di una follia come un album, però veramente cercando di capire cos'è l'anima, perché l'anima, l'amore, lascia stare l'amore, nel mio cane, sai, nel mia madre, loro tutti e due sono morti, mio cane tre giorni fa, eh, e quell'anima quando fa, sai, scrivi canzoni per toccare quella sensazione lì che che è espulso in quell'ultimo momento. Dove va? Non lo sappiamo, però riconosciamo l'anima e riconosciamo la presenza dell'anima. Dunque, una cosa totalmente composta dall'intelligenza artificiale per adesso non ha quella sensazione dell'anima. dove diventa terribile se tu scrivendo qualcosa e lo inserisci come un un demo vocale piano, lo metti pagando perché devi pagare per l'IA per capire veramente cos'è. Se tu paghi per il servizio che hai bisogno e poi metti, vuoi che sia un po' così, un po' così, quello che torna in un minuto, 1 minuto, 10 secondi, la produzione con varianti, con bellismi, con interpretazione, con un arrangiamento, con degli archi è è stupante, terrificante.

Non siamo pronti per quello che sta per arrivare, perché quando è utilizzato così è terrificante. Dunque, eh sarà sarà una cosa da forse sto esagerando, non lo so. Chi può sapere, però comunque tornando a questa cosa dell'anima, secondo me, sai, è lì, siamo al servizio dell'anima, non dell'amore. E le serie TV invece? Sì, eh, quelle è uguale pure se finché le scrivono gli umani secondo me ci danno qualcosa. Poi però secondo me ormai ci saranno anche già serie scritte da dalla I e quindi forse ho paura che poi diventano tutte uguali a un certo punto.

Però una cosa che vi posso dire che è 100% sicura che questa chiacchierata è le vostre domande non sono state scritte dall'intelligenza artificiale. Certo. Un po' di intelligenza, però non artificiale. Certo, grazie mille. E allora l'ho preso per un complimento e allora su questo vi chiedo un altro applauso per Mica. Grazie.

[applauso] Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone Tinti a De Comedy Club alla Fabbrica del Vapore. Fatevi un applauso anche a voi che siete veramente tantissimi. Grazie mille a tutti. Grazie mille a tutte. Un altro applauso all'ospite di questa puntata. [applauso] Ciao a tutte.

Ciao a tutti. Ciao. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao [applauso]