Però ci sono state delle volte che mi sono scordato le canzoni, ovviamente. E come che fai? Improvvisi oppure no? Taccio. Ah, buonasera a tutte. Buonasera a tutti.

Benvenuti a una nuova puntata di Tintoria. Applauso! E vai! Qui con me un bel ragazzo, Stefano Rapone. Stefano, come va? Ciao.

Bene, dai. Bene. Un po' un po' stanco come sempre, eh. Però c'hai pure la maglietta delle grandi occasioni. Sì, sì, questa maglietta. Grazie, fatta io.

Eh, lo so. È ancora in vendita. Vabbè, è il merch di Stefano. Bello. Beh, so contento. Te che dici?

Senti, ti dico la verità, sono arrabbiato. Che è successo? Eh, mi so comprato due calzettoni su un sito e so spagliati. Eh, eh, vabbè, non li hai visti su la foto, no? Perché allora ho comprato sti calzettoni usati e erano appallottolati nella foto e io pensavo vabbè, saranno uguali e invece so sbagliati. mi fa rosicaare perché il pure il nome del sito era sbagliato, cioè dove essere calzettoni XXL, invece era calzettoni xx e vende calzettoni usati.

Ma in che senso usati? Ma come? Cioè so usati nel senso son usati so calzettoni usati perché perché cioè i calzettoni so eterni, allora li ho comprati lavati? No, i calzettoni so calzettoni te li metti e però so diversi, cioè lo vedi che sembra uno scemo? Cioè i calzettoni, ma non è quello il problema compro dei calzini a portati te li sei messi e eh certo. Come si fa coi calzettoni?

Eh, e sto sbagliato. Ma si sente pure che sto hai capito? Cioè, ma non lo vedi? Sei che che si sente? E no, vabbè. Allora, questo mi sa che questo mi sa che era di un uomo che gli sudava molto il piede perché appiccicaticcio e umido.

Ah, sì. Ok. E l'altro? No, in questo invece ci hanno sborrato. Ah, ok. Ok.

Eh, capito? Si sente proprio che so diversi. Io le volevo uguali e non non cioè non va bene. Servirebbe servirebbe un report che ti aiuta negli acquisti delle cose usate. Ah, davvero? Sì, per non avere questi problemi.

E dimmi di più che sito servirebbe per eh servirebbe un report, una cosa come quelle che esiste per le per le auto usate, c'hai presente? C'è rischio che poi le compri e so appiccicose pure quelle. Eh no, perché tu ci scherzi, ma ma c'è un rischio sull'acquisto delle auto usate, invece servirebbe avere accesso a un report in cui vedere se sono stati segnalati per l'ato usata danni, incidenti, chilometraggio, numero di proprietari, ipoteche, vincoli amministrativi. Chiaramente non deve essere l'unico controllo da fare sull'auto usata, ma si deve poi provarla su strada e controllarla bene di persona, magari con l'aiuto di un meccanico. L'accesso a questo report costa poco rispetto al valore dell'auto e può aiutare a evitare problemi potenzialmente molto costosi, ad esempio i costi di riparazione della suddetta auto. Dimmi di più, dimmi di più.

E Stefano, chiaramente sto parlando di Carfax, tutto attaccato, tutto maiuscolo. Certo. La vera svolta per acquistare auto usate su Carfax non c'è tutto, ma comunque quasi un'auto su due ha riportato un danno incidente più o meno grave. E Carfax ti aiuta a capire tutte queste cose. Vedi quante cose si imparano da un paio di calzini sborrati. Bello, visto, bello, bello.

Eh, non un paio, uno solo. Uno, uno solo. Ah, giusto. L'altro non lo è. E no, vabbè, io sono contento, grazie, mi ha insegnato questa cosa. Io però anche a me è capitato una volta di di comprare dei calziti usati che erano croccanti.

Ah! Ah! Ah! Però li rimandai subito perché l'ho sentito subito. Come hai fatto ad accorgertene subito? Eh, se sono croccanti basta un croc.

Oh, molto bene. E anche questa sera ce l'abbiamo fatta. abiamo fatta, ma non è certo grazie ai siti con il nome sbagliato se siamo arrivati a fare tutte queste puntate. Certo, non è grazie ai liquidi corporei che le persone lasciano in giro negli acquisti. Non è grazie a quelli, deve essere grazie agli ospiti straordinari che abbiamo la fortuna ad invitare ogni volta. Quindi, senza ulteriori indugi, vi presento l'ospite di questa puntata, signore e signori, solo per voi, Jamie Tightes.

Buonasera. Ciao. Buonasera. Buonasera. Grazie mille di essere venuto ospite a Tintoria. Stefano che si è messo la ma delle grandi occasioni, si è mi sa anche preparato una domanda.

Sì. Come stai? Eh, bene, bene. Un po' stanco, un po' svociato, perché c'è stato un weekend movimentato dalla quale siamo tornati ieri, ma molto molto contento di essere qui. Questo è l'unico podcast dove sarei venuto volentieri e infatti eccomi. Daje, grande.

Grazie mille. Che bella che bell'inizio di puntata. Stefano, infatti mi sa c'aveva anche un'altra domanda. Esatto. Esatto. Dicci di più cosa hai fatto questo weekend?

Eh, un paio di volte all'anno noi, una sessantina di amici ci riuniamo in una casa che ogni volta cambia e dove portiamo un sound system e a turno eh alcuni di noi suonano della musica elettronica per gli altri psiconauti, non solo elettronica, un po' di tutto. E l'altro gruppo di psiconauti in gioia questo momento. Insieme a noi condividiamo la musica, le fettine panate e brodo. Ho mangiato del brodo con le uova dentro, una cosa che non pensavo fosse possibile, ma alle 6:00 del mattino eh sembrato perché ti ha risvegliato presto. Hai detto fammi mettere la sveglia presto. Per questo erano le 6:00 del mattino.

Abbiamo Sì, abbiamo fatto 26 ore svegli con un mio amico che è qui in prima fila. Eccolo là che ride. E devo dire che alla mia età ancora me la posso me la posso cavare. Comunque posso chiederti di definire eh psiconauti, no? un gruppo di persone che con l'aiuto di determinate sostanze raggiungono nuovi livelli di energia e di autocoscienza, diciamo. Sostanze tipo le uova di cui parlavi prima, immagin le uova di cui parlavo prima, il brodo e Sì, certo, le fettine panate anche.

E che tipo di livelli di coscienza pensi di aver raggiunto tu in questa in questo weekend? Beh, allora sicuramente, guarda, ti spiego, però noi ogni volta che facciamo questa cosa poi e ne usciamo sempre eh luminosi perché perché siamo sempre gli stessi, ma ogni anno si aggiunge qualcun altro e questo qualcun altro poi deve apportare la sua energia al posto perché poi se non apporti nulla col cazzo non viene più. Eh, per questo è una una situazione di condivisione, diciamo. Certo, quindi eh poi quando andiamo via da là ci sentiamo tutti quanti delle persone migliori senza aver fatto necessariamente chissà che cosa per il mondo, però per noi stessi invece vale tanto. Molto bella, una risposta diplomatica. Bella, infatti posso dire anche una bella risposta.

Ho cercato di fare una super cazzola più più facile che potessi. No, no, però invece hai parlato di amicizia e di energia e quindi è stata Si attacca bene ai calzini sborrati, secondo me. Eh, vabbè, comunque anche quello da un momento di amicizia e di energia esce fuori o una meravigliosa festa o un calzettone. Ma scusa, in queste queste feste c'è c'è musica, c'è Possiamo dire lo sballo, possiamo dire sì, lo sballo principale è la musica stessa. Certo che noi praticamente abbiamo questo sound system. Allora, un sound system, per chi non lo sapesse, è quella cosa che vedete nei rave, ok?

sono questi è un impianto audio che suona molto forte, molto bene, molto definito e con la quale eh arrivano delle vibrazioni diverse da un posto come un club o che ne so di solito comunque o da le casse di casa tua. Quindi, praticamente, ehm, questa questa cosa di suonare tutti quanti e di mettere poi, ti ripeto è un ognuno porta il suo catalogo di dischi, il la sua diciamo proiezione musicale e sceglie il momento nel quale farla, nel quale condividerla. E questa cosa qui è sicuramente la cosa migliore, questo è lo sballo migliore di tutti. Poi le sostanze psichedeliche sicuramente aiutano eh a a diciamo divertirsi un po' di più, ecco. Ma ci sono anche fasi di accoppiamento, diciamo, oppure no? Allora, ci sarebbero potute essere, ma in realtà è molto difficile che ci siano perché eh in questi posti servono 70 posti letto, ovviamente nessuno ha laa camera privata, sono tutte stanze da sono un po' dormitori, no?

da 5 6 7 persone e poi ci potrebbe essere delerismo, non lo so, ancora non è successo, quindi diciamo che o o ci si nasconde e io per ora però non credo sia mai successo, almeno questa volta non è successo. So di una coppia di amici che stava per, ma poi per colpa mia non hanno non hanno più. E perché per colpa tua? Perché sei sei entrato nella stanza per via di una di queste sostanze psichedeliche, cioè non gli permetteva più di Ah, certo. Eh, vabbè. Ah, ok, ok.

Era sarebbe diventato complicato avere un rapporto, credo, in quel momento. Eh, no, certo. Immagino che di solito in un rapporto tra un uomo e una donna comunque è richiesta sempre un'erezione a un certo punto. Certo. Vabbè, per un rapporto completo ci mancherebbe altro. L'amore si manifesta in mille modi e si possono fare tantissime altre cose, però bisogna anche essere un minimo idratati.

Altra cosa che perché se a un certo punto finiscono il brodo, il brodo c'era e allora col brodo si so tirati indietro brodo con l'uovo e vai avanti tutta la notte a dire penso che mi sta venendo un infarto. A te invece E quindi questo era il weekend? Questo era il weekend, sì. E allora però mi sa che Stefano c'è anche un'altra domanda per te. Sì. Invece oggi che hai fatto?

implacabile. Oggi non ho fatto assolutamente nulla e appunto perché siamo tornati ieri, arrivati la sera a Roma e ho dormito 10 ore e mi sono svegliato e facevo ancora pena, quindi la mia ragazza ha deciso che avrebbe portato lei fuori il cane, che è stata una delle cose più belle che potesse succed che potessero succedere questa mattina perché non ero in grado e ho poi, come si dice, ho oziato per il resto della giornata Eh, ho guardato un documentario su uno che ha ammazzato la moglie e però eh sembra che non sia veramente così. C'è un po' un non si capisce bene se lo ha fatto davvero o se l'hanno incastrato. Lo devo finire di vedere comunque. Ok. E dopodiché ho iniziato a pensare che mi devo lavare e fare la barba perché sembravo turco e e niente, adesso sono qui e mi sono mi sono ripreso, ho fatto anche un'ennesima doccia prima di venire per essere bello profumato, pulito.

Eh, devo dire c'è un aspetto scintillante questa questo weekend ti ha fatto benissimo. Hai visto? Luminoso, come ho detto prima. Sì, es luminoso. Ma tu mi sembra di aver capito, hai la passione per questi documentari dove c'è qualcuno che viene ucciso da qualcun altro. Sì, ho un po' un fetish per i documentari, quelli sul crimine, cioè mi piace anche eh la storia meno violenta, però preferisco quando c'è qualcosa di assurdo, no?

Quando eh la storia che viene raccontata è qualcosa di incredibile, meglio di un film quando tu veramente sei lì con la suspense e non sai cosa succederà. E odio anche che ci sia un lieto fine nel documentario. Certo che poi che finisce con il lietofine è un po' cioè non ha senso, capito? Cioè, mi hai fatto stare lì tutto il tempo e poi vissero felice e contentti, magari felici e contenti no, però ecco, eh sopra sopravvissuti. Ecco, so che sembri un mostro dicendo questa cosa, però anche voi quando guardate il film sicuramente tifate per il cattivo spesso e quella cosa è un po' la stessa cosa, no? Cioè, è quello sì, come quando guardi Batman e speri che Pinguino lo uccida.

Ah, certo, come facevamo tutti da bambini. Come no? Speriamo che stavolta il pinguino Batman e tu finalmente. Eh, Stefano, posso perché ti vedo sennò poi Quale documentario consigli di questi? Perché ti vedevo che eri bello curioso a sto punto. Vorrei capire di di questi un po' di questi che ti cioè qual di questi terribili qu uno che detto è un bel documentario.

Allora ve ne dico due. Uno che fa sperare in un mondo migliore e un altro invece che no. Allora quello brutto che Amaro si chiama eh Gregori. Sta su Netflix credo ancora il documentario su una famiglia francese. Non vi dirò nulla. Poi guardatevelo e soprattutto non leggete come andata a finire o cos'è la storia prima di guardarlo, senò non ha senso.

Non fate come la mia fidanzata. È orrenda questa cosa che quando finisce facci "Hai visto?" Eh, lo sapevo gli faccio "Ma come?" Cioè, "Eh, l'avevo letto, ma cioè ma perché?" Questo è un tradimento, secondo me. Vabbè, comunque. E l'altro invece? Non mi ricordo il titolo, però è questo documentario su quel fatto che successe, mi pare, in Indonesia, su quella squadra di pallone con il professore che rimasero intrappolati nella grotta sotto l'alluvione che poi vennero salvati. Ecco, quel documentario là, tipo il documentario quello supera la fantascienza.

Secondo me anche eh Odissea nello spazio è più credibile di quel documentario là, di quello che succede veramente una cosa allucinante e si chiama tipo The Cave, qualcosa del genere. Ed è ne hanno fatti due, uno fa schifo e l'altro è incredibile. Quello incredibile è quello che hanno fa che ha fatto qualche ehm qualche casa grossa di queste di documentari. Non so se era Discovery, non lo so se è qualcosa del genere. Poi eh cercatevelo comunque eh è veramente bello e si chiama The Cave. Boh, non lo so, non mi ricordo se perché è incredibile che succede.

C'è c'è un piccolo teaser. e salvano queste persone che sti sti ragazzini e questa, insomma, queste persone che rimangono intrappolate per giorni in questa grotta che diventa sotterranea perché l'alluvione fa franare l'entrata e siccome sono in Indonesia e insomma frana tutto, ovviamente c'è stato questa specie di alluvione tsunami dal cielo e il metodo con cui poi scelgono e capiscono di di poter tirare fuori questa gente da lì è una roba che non ha alcun senso. Non ve lo dirò perché adesso non riuscirei a spiegarvi bene come hanno fatto. Vi potrei dire a grandi linee, però in realtà se lo guardate è molto più bello, ma è interessante. Molto bello, bello. Prego.

A noi piace partire dall'inizio con gli ospiti e nel tuo caso eh ci tenevo particolarmente perché i tuoi inizi proprio te hai cominciato giovanissimo, storicamente, hai mollato la scuola per fare il rapper, però mentre adesso il rapper è un lavoro difficilissimo da fare, però ci si vedono dei rapper in giro, quando tu hai smesso c'erano tipo 12 rapper in Italia e te volevi essere il 13º. Quindi, con che con che prospettiva a 16 anni dici io mo mollo, seguo la musica, ok? E quindi poi il giorno dopo dici adesso faccio questo e allora e ho potuto fare tutto questo innanzitutto grazie all'ausilio della follia di mia madre che mi ha detto "Ah, sì, fallo". Sì, da paura. Nel senso, poi mi ha detto "Ora devi anche lavorare". Cioè, non è che poi perché poi neanche potevi dargli una prospettiva, no?

Vedi, fanno tutto. Adesso il rap, no? È un è un lavoro, diciamo, che fa guadagnare. Tutti sanno che si può fare, che è un lavoro con cui guadagni. Quindi avrei potuto dire, "Guarda, sono molto bravo, fidati, eh, vedrai che anche io ce la faccio." Vedi, ci sono loro, loro, lui, lui e lui hanno fatto questa cosa qua. Però non era così, eh, si vedeva, insomma, non c'era grande eh finanza nel rap italiano.

i rapper italiani più famosi facevano i concerti con 300 persone, che ne so, 500 persone a dire tanto, quindi e non era comunque un mestiere con cui si guadagnava se diventavi un rapper affermato, quindi è stata sicuramente un'idea eh poco brillante ai tempi guardandola da fuori, però come in tanti casi poi, no, se uno si mette là con la tigna di senti, di essere sicuro che poi riuscirà a fare quella cosa. Se si senti la la vocazione tipo prete, hai capito? Per me è stato un po' così. Ho pensato, sì, non posso fare nient'altro, anche perché non so fare nient'altro. Manualmente non so fare niente, non posso fare nulla con le mani. Al di là di mangiare e bere e pulirmi il culo e pisciare, non non sono capace a fare niente.

manualità, non ho avuto nessun tipo di knowledge, sai, tutti i miei amici lascio scuola, faccio il meccanico, io non ho più pallida idea di di nulla, quindi per me poi è stato solo ok, questo è l'unico obiettivo possibile e lo lo seguo al massimo finché eh grazie a alla tigna mia, a a un sacco di elementi che ovviamente tra cui c'è C'è sicuramente anche la fortuna perché poi in tutte queste cose deve anche deve anche avere culo e non basta avere talento perché troppa gente con talento è morta senza che nessuno sapesse chi fosse, quindi sono stato sicuramente anche fortunato e grazie poi al fatto che il rap piano piano è cresciuto in maniera esponenziale e sono riuscito a farne un lavoro della quale vivo dal tipo 2013. Prima del 2013 invece e era ancora un po' ok, sta succedendo qualcosa, però non è che poi dicevo "Ah, mia madre ah mo te compro casa come si fa adesso". No, certo, adesso è la prima cosa che si deve dire appena fai il disco fai comprare casa a tua madre, senò sei un [ __ ] veramente. Puoi fare a meno? E a me interessano proprio eh iniziare da quegli anni là, cioè gli anni dell'incertezza e quando ti cchi addosso dici minchia lo devo fare? ce lo mette la tigna.

In che locali vai, con chi vai, che pubblico c'è? Chi vai a sentire? In che mondo ti muovi? Allora, ai tempi quei pochi concerti che facevamo, perché poi io ho fatto le prime cose che poi erano uscite nel 2006, però poi i primi concerti che ho baracconi dove riuscivamo a infiltrarci per e convincerli di fare un concerto perché non è che avessimo un seguito, no? eravamo appena e erano tutti i centri sociali ovviamente e dove a volte si entrava gratis, a volte si pagava €2, insomma, si supportava poi il luogo dove andavi e a volte erano dei pub, eh erano dei luoghi dove se se tu vai eh come pubblico, secondo me, non lo so, potresti divertirti perché ti senti in una situazione tipo festa a casa, perché è poca gente, c'erano 50 persone, 100 persone quando andava bene all'inizio. Invece per noi che cantavamo comunque era sempre non solo iniziare a fare questa cosa dal vivo, quindi dover ricordarsi tutte le parole e non eravamo capaci a cantare dal vivo.

Io strillavo come un ossesso, pensavo che dovevo strillare e in più c'era pure la cosa che c'è il pubblico, non c'è il pubblico, ci sono 50 persone, ci sono 30 persone, ce ne sono 15 e però tu poi ormai la cosa l'hai organizzata, la devi fare, capito? non è che puoi tirarti indietro perché oltretutto non ti conosce nessuno, quindi chi cazzo ci doveva venire al concerto tuo, no? Eh, e quindi si comincia un po' così e grazie al fatto che comunque eravamo eravamo una bella comunità, eravamo tanti artisti che collaboravano insieme, quindi poi alla serata si potevano convergere i 10 fan di ognuno di noi e si potevano diventare, non lo so, 120 persone, 200 persone e da lì piano piano poi, insomma, infatti ho anche una domanda su sulla tua su sulla comunità. Eravamo una bella comunità. Io col fatto che hai iniziato così da giovane ti identifico come il, diciamo, eri il più piccolo di una generazione di rap di persone un po' più grandi di te e mentre invece poco più piccoli di te. C'era poi 4-5 anni meno di te c'era poi tutta un'altra generazione che è venuta dopo che però la identifico come qual è il tuo gruppo?

Cioè la tua comunità. Beh, noi eravamo eravamo un gruppone, eravamo quasi tutti di Montesacro, poi c'era gente che veniva da tutta Roma. Però c'era lo studio di DJ 3D nella quale che era il fulcro di tutto che all'inizio era il bunkerino che era un piccolo studio che era un garage sottoterra di boh m² e noi eravamo lì in 45 e e poi si è spostato in un altro studio e quello era eh il to be, capito? Cioè era il posto dove andare. Tu ti svegliavi in Antina, non c'avi un cazzo da fare, andavi in studio d'artredda e c'era qualcuno che registrava, c'era lui che faceva un bit. Allora tu poi iniziavi a scrivere sulla canzone di quello, allora poi arriva e quindi questa cosa continuava per sempre e facevamo solo quello, non c'era nient'altro da fare per noi, eravamo tutti quanti ossessionati che dovevamo fare questa cosa qua e perché ci ci piace, ci piaceva e e quindi e io ero tra i più giovani, però gli altri non è che avessero 40 anni, insomma, io c'avevo tipo 17-18 anni, magari qualcuno più grande ne aveva 24 25 26 già e e si stava tutti insieme.

e si cercava di fare più roba possibile. Poi quegli anni c'era solo era tutto in free download, noi mettevamo tutto gratis su internet, quindi poi avevamo l'opportunità di fare, boh, un lavoro al mese, no? usciva l'PD di uno, il disco di un altro, le canzoni faceva c'era c'era stato un live streaming di 21 ore, video dove in 21 ore facevamo un disco in studio. G ho fatto un sacco di cose interessanti e poi piano piano quella cosa si è allargata anche altra gente che era un po' più affermata, tipo primo de Corveleno, faceva l'anima sua, ehm che è stato uno dei primissimi della scena, che si è avvicinato a noi e ci ha proprio preso e ci portava in radio da lui e ci stava con noi, voleva fare le canzoni con noi. Lui è stato proprio il primo che ci ha accertato, ci ha certificato, capito? Ha detto: "Ok, voi eh spaccate, siete un bel gruppo".

e voglio sta con voi, voglio fare le cose con voi perché mi piace come lavorate, no? La passione che c'avete e tutto quanto. E poi da lì, insomma, piano piano è andato tutto un po' eh spontaneamente, no? Tutti hanno continuato a fare la loro cosa e credo che tutti ancora continuino a farla. chi eh è riuscito ad arrivare a un pubblico più grande e e chi a meno, però eravamo eravamo e siamo ancora eh amici, ci vediamo ai concerti, insomma, c'è ancora collaboriamo ancora e è una cosa bella. Poi si è allargato il tutto, ovviamente, almeno per me, perché poi ho avuto modo di conoscere veramente tutti nell'ambiente del rap italiano, di collaborare con tutti i miei miti de di quando ero ragazzino, insomma, ho raggiunto tante e soddisfazioni che mai avrei pensato, mai avrei pensato di raggiungere.

Ma c'è una domanda forse forse banale, ma come cioè quando è la prima volta che tu hai fatto un pezzo in pubblico e hai detto so bravo cioè che ti sei accorto che che funzionava, che l'hai fatto e dicevi so so repare, so faare sta cosa. Com'è successo? E allora io mi sono innamorato di un determinato tipo di rap quando c'avevo 14-15 anni che era un rap molto tecnico. Io sentivo tutti questi che rappano molto veloce o facevano tante rime, quindi non lo so, il più famoso può essere Eminem, però ci sono tanti altri nomi ancora adesso di fama mondiale sconosciuti ai più, tipo, non lo so, Tech9 e Bontxenaromony, tutta gente e che ha 57 anni adesso comunque e ancora fa quella roba, tra l'altro. Quindi io poi mi sono incagliato in questa cosa che volevo reppare veloce. In Italia non c'era tanta gente che c'era nessuno che veloce.

Qualcuno c'aveva provato, non mi era piaciuto particolarmente. Ho detto "Vedrai che sta cosa adesso la mastero io, la faccio io". E quindi mi sono messo a fare quello. Poi e non lo so, mi sono reso conto che effettivamente era era figo, mi veniva bene, capito? Quindi poi andando avanti, siccome sono uno molto ossessionato dalle cose che mi piacciono e non ho mai fatto più nient'altro e mai nient'altro e sono sempre concentrato solo ed esclusivamente su diventare il più bravo nella mia testa o voler provare a diventare il più bravo possibile, il più tecnico possibile, di riuscire anche a esprimere delle robe, non di fare soltanto le rime tecniche perché poi noi Non gliene frega un cazzo a nessuno e soprattutto ai concerti ci sono solo i maschi. Se fai solo le rime tecniche vengono i concerti di rap italiano prima del erano una bella sagra della salsiccia, come si su dire.

Eh vabbè. Sì, le pochissime ragazze che c'erano credo poi non venivano più dalla volta dopo, capito? Vedevano tutte queste persone vestite con dei vestiti quattro volte più grandi del loro fisico, puzzare di sudore e ascoltare delle rimecniche. Hanno detto forse forse era veramente meglio andare in discoteca. E adesso cioè mo sei espanso anche diciamo alle alle donncia. Quanto lo vedi?

Quando è stato il momento in cui si è aperto anche? Beh, diciamo quando il rap è diventato anche un po' più mainstream e quando quindi è arrivato anche più al grande pubblico e i rapper hanno iniziato a parlare di di anche altre cose perché all'inizio il rap parlava del rap e parlava di situazioni di strada al limite, comunque erano queste cose un po' eh dei discorsi tra virgolette un po' underground, no? che il pischello normale non non è che Dio la piscella normale non è che gli frega niente di sentire te che hai fatto le triple rime, non gliene frega un cazzo, capito? Eh, quindi eh quando poi i rapper sono cresciuti e quindi hanno anche loro uno hanno maturato e hanno iniziato a parlare di tutto quello che succede nella vita, giustamente, no? Uno che mi viene in mente può essere Fabri Fibra, che è uno che parla un po' di tutto e senza peli sulla lingua o anche i dog poi hanno fatto un sacco di pezzi molto molto interessanti, molto belli. Non che non li facessero anche prima, però era roba che poteva eh diventare fruibile un po' per tutti.

Quindi poi le ragazze e hanno anche detto, vedi, questo non è eh un genere da da non lo so come dire underground, da questi posti di gente sudata dove non si capisce un cazzo, le casse gracchiano, capito? Non era piacevole. Se non eri veramente un appassionato, non ci volevi più tornare in un posto del genere. Io lo capisco, lo capisco perfettamente. Anche il posto dove vai deve fare un po' la No, se vai a sentire un concerto in un posto carino, poi dici "Ah, vedi che bello e no?" Se facevi questo podcast in un posto di merda dove pioveva così, poi il giorno dopo diceva "Non ci vado più a quel cazzo di tintoria, non mi piace". No, quindi poi negli anni si è evoluto un po' sia il metodo di scrittura di tutti, sia il fatto che c cioè è stato recepito da molte più persone, quindi poi eh il fidanzato fa sentire la fidanzata, la porta al concerto.

Prima manco i concerti c'erano, non sapevi che c'erano i concerti, capito? Era difficile scoprire il concerto del rapper. Non non lo sapevi. Io tanti quando ero piccolo, a parte quelli americani che poi lo dovevi sapere per forza perché c c'erano i manifesti e tutto quelli dei rapper italiani, poi magari lo scoprivi dopo due giorni che c'era stato, tu non lo sai e te la prendi nel culo. Ecco, non lo vedi più per 3 anni poi. No, certo.

Hai detto che eravate eri molto eri molto prolifico già dall'inizio e tu sei rimasto prolifico sempre. Cioè tu comunque sia eh scrivi un sacco di canzoni o comunque fai fit in un botto di di pezzi. Adesso a dicembre è uscito Elsware, che comunque è un altro disco con un sacco di tracce. Tu sei sempre rimasto prolifico, ma hai cambiato negli anni l'approccio alla scrittura o hai sempre scritto nello stesso modo? Cioè, hai alimentato la prolificità cambiando o rimanendo uguale? E no, io allora sicuramente è cambiato molto come scrivo, perché agli inizi ero eh un fiume di di rabbia, di e insoddisfazione del fatto che no, eh sentivo che avrei potuto dare un apporto a questo genere musicale, ma eh non ero sicuro di poter convincere gli altri di questa cosa.

Quindi poi eh c'era tanta e rabbia, erano sfoghi. Io dico sempre che i miei primi mixta tappe erano degli sfoghi proprio. Non ci sono ritornelli, non ci sono parti melodiche, ci sono soltanto 4 minuti di barre di seguito Dio che mi rode il culo e è così. E poi quella poi è la cosa che paradossalmente ha fatto innamorare la gente della mia musica, il fatto che fosse molto spontaneo e che trattasse determinati temi che magari per me erano importanti e però non ho cambiato il metodo di come dall'approccio di come faccio le canzoni non cambia. Cioè, quando io poi mi metto a scrivere, ehm, è quasi sempre la mattina, presto, la notte, eh, non scrivo per più di un'ora. Se non se non scrivo una strofa bella, in un'ora smetto, butto il bit, cancello tutto, basta che chiudo tutto.

E deve uscire tutto nella prima mezz'oretta, almeno una strofa, perché poi dalla strofa creo il pezzo, però una strofa mi eh deve venire giù in mezz'ora, perché io scrivo così, scrivo di getto e se mi sento ispirato e dico "Ah, ok, vado e poi vado, capito? E se vedo che in mezz'ora 40 minuti non esce, penso: "Ok, non è il momento" oppure non è la il bit giusto? Certe volte sono i bit che mi piacciono molto, ma non riesco a scriverci la cosa che mi piace e quindi finiscono a non a non utilizzarli. Eh, quella è veramente una una fregatura di merda, la odio come cosa, però l'approccio è sempre quello, cioè mi metto là e vado. Eh, ho una domanda collegata. Eh, io in questo podcast chiedo a tutti gli ospiti che rapporto hanno se ce l'hanno con la marijuana e quindi vabbè, sospetto, per carità, senza presumere nulla, che tu ogni tanto ne faccia uso.

Bah, basta, basta ridere così. Adesso stiamo tutti, passiamo tutti dalla parte del torto. No, c'è secondo te una correlazione tra l'uso della marijuana e la creatività? Allora, non ho mai scritto niente senza fumarmi una canna. Sono sicuro che ci riesco anche senza. Finalmente ho una risposta corretta perché tutti mi dicono no, no.

Ma e invece hai ragione tu. Allora, e quello che dico sempre è che ehm cioè la il THC e la marijuana comunque è un amplificatore sensoriale, quindi eh faccio sempre il paragone che quando ti senti la canzone in macchina ubriaco, quella che ti piace tanto, la canti a squarciagcola, sei felicissimo, no? E la senti molto di più. Quella è la stessa cosa e mi sembra logico poi che eh una cosa che mi fa stare bene, mi si fa sentire a mio agio e in più e mi aiuta anche a catapultarmi meglio nel mondo dove mi voglio catapultare, poi mi aiuti a sentirmi più comfortable nella scrittura. Poi ripeto, ci riesco pure da lucido, so sicuro, però magari mi faccio rere il culo, ecco. E altra domanda sull'approccio che è cambiato, salire sul palco dopo aver fumato, che quando uno è più giovane lo fa con una certa disinvoltura.

Quando uno non è più un ragazzo, ma è un uomo, lo fa sempre con disinvoltura. Non sono mai salito sul palco senza aver fumato prima. Ma aspetta, no, perché non è che è una cosa che figo, a me non mi fa niente, no? Nel senso che quella cosa per me è una cosa talmente quotidiana e normale che sono abituato, no? E che è più strano salire sul palco senza fumare che per me che non tanti altri miei colleghi dicono "No, no, col cazzo dico non mi va disinato in paranoia, no?" E ci sta, cioè deve essere un piacere sempre, come ogni cosa. Magari ci saranno anche tanti artisti a cui eh piace bere e tutto quanto, però dicono ecco, prima di cantare, di fare il concerto, di suonare e non mi bevo niente, che ne so, inizio a bere a metà concerto, come per esempio per me.

Io non bevo prima di suonare, poi dopo che ho fatto mezz'ora così piano piano, no? Se mi sono sciolto, mi aiuta pure un po' a a lasciarmi andare, a essere più tranquillo, però ecco, per esempio, l'alcol lo tengo molto più a bada, molto di più e il resto no. Eh, quella cosa là mi mi risulta molto normale come non lo so, bere un bicchiere d'acqua, è una cosa che faccio normalmente, quotidianamente per sentirmi bene. Io ti ho visto ad un festival ad Ancona qualche anno fa e c'era un uno zio che ti di lavoro ti passava le canne durante il concerto. Ho pensato, questo è l'uomo che non sarò mai, ma che vorrei essere. L'ho trovata una cosa stellare, ho detto bellissimo.

Allora, premetto il fatto che e dopo, visto che tutti sanno appunto della del mio grande della mia grande passione, noi poi spesso ci vengo a noi vengono tirate canne accese durante il concerto. Io non so perché le tirino accese. Pericoloso, infatti, perché spente andrebbe bene comunque. però le certe volte spesso le tirano accese, quindi vabbè. Comunque è una cosa molto divertente perché eh no, ma se tu magari stai cantando una canzone e arriva un tizzone ardente, lo eviti, poi la prendi, io la do a Flavio, al DJ, così o comunque senò la tengo per me nel caso io la voglia. E e in più sì, abbiamo anche tanti amici che provvedono alla alla creazione delle delle cosiddette, quindi devo dire che sì, è una siamo un bel siamo ancora un bel gruppone, abbiamo un sacco di amici che eh diciamo eh si prostrano per farci stare bene come noi per loro e quindi questa cosa qui è necessaria, ecco.

Eh, necessaria e bellissima. Continuate così, ragazzi, perché da fuori io che ho smesso però pensavo, vedi, sono sono meravigliosi. Ma c'è ma stata una volta che tipo durante un concerto sei andati in paranoia, cioè proio una volta sola anche, no? Allora, in paranoia, no, perché non hai tempo di farti venire la paranoia mentre stai facendo il concerto, però ci sono state delle volte che mi sono scordato le canzoni, ovviamente. E come che fai? Improvvisi oppure no?

Taccio. Ah, così canta al pubblico. Eh, potrei fare così, ma io mi scordo le parole delle canzoni a tre piotte. Ah! Ah! ricordo quelle quelle lente, me ricordo, magari mi perdo una parola perché poi tu devi sapere che per tutti i cantanti è così, per tutti i rapper, cantanti, tutti quanti.

Tu mentre stai cantando questa canzone molto difficile da cantare e ti devi ricordare queste 1640.000 parole tutte in rima, incastrate, ok? mentre mantieni lo sguardo su pubblico, comunque, no, devi avere una buona estetica on stage, tutto questo. Io poi mentre fai tutte queste cose tu pensi a un sacco di roba. Cioè, mentre c'è pa dentro c'è tipo teoria non me la dovevo magn' la mela m'ha fatto male allo stomaco. Adesso sa dopo che canzone c'è quella mi devo ricordare il bridge alla fine però mentre c'è questa cosa qui vai tu intanto stai continuando a fare quella. Ci sono state delle volte che mentre fai questa cosa magari ti inceppi oppure mi perdo una parola e se mi perdo una parola poi è molto complicato riattaccare subito perché è un insieme di eh certo e quindi lì anche se faccio così certo il pubblico fa tipo qualcuno lo fa, cioè qualcuno canta veramente, poi non sono tanti, c'è qualcuno che mi sta appresso tutto il tempo.

certe volte ho visto anche eh eh delle ragazze, non perché non lo possano fare, perché te lo aspetti di meno che ci sta la pischella che si fa tutto il pezzo così a a 2000 all'ora. Quindi no, ecco, in paranoia no, però se mi scordo la canzone poi se mi succede una volta vabbè fa ridere. Se quella cosa poi mi porta a dire oddio, mo quella dopo e quella dopo eh, diventa problematico, però per fortuna ancora non è non mi è mai successo poi di appunto farmi la paranoia di non ricordarmi anche le altre. Sì, sì, sì. Quello sarebbe un incubo. Infatti poi adesso c'è il gobbo.

Ah, vabbè. Allora, il gobbo è quel televisore dalla quale ci sono i testi delle canzoni che voi non vedete ma che l'artista può vedere. E io anche se c'è il gobbo non lo utilizzo, però ecco il tour l'ultimo che ho fatto erano 62 pezzi. Ho detto mettiamo un gobbo perché capace che qualcosa me la scordo, capito? E ci sono state diverse occasioni nella quale ho pensato fammi andare a ved' e mi è servito. Perché su 62 pezzi te ne scordi uno, ok, se te ne scordi già tre me il culo, capito?

E quindi c'è c'è modo e modo di usarlo. Poi se c'è uno che vedete che fa un concerto fisso nello stesso punto e guarda sempre per terra, sta leggendo tutti i pezzi. Ecco, è strafatto. A sto punto. Vuol dire anche quello, anche un Sì, il gobo tuo va a 200 all'ora. Cè una cosa la persona che fa il gobbo a me viene minacciata da me personalmente e gli dico "Oh, mi raccomando".

Eh, eh, certo, deve st perché ho il terrore. È successo che mi sono girato e c'era un'altra canzone. Sì. E la dice: "Allora, che sta lì, per esempio, è proprio Esatto. Lì non è neanche più colpa mia, capito? È beh, lì poi vieni licenziato.

Beh, sì, comunque se di lavoro quella sera fai il gobbo e stai su un'altra canzone, ognuno è qua a fare qualcosa. Dice c'è un medley, mischi meschi tutto alla fine che te frega. Dici così mentre stai panando veloce dici "Mo faccio un medley". Sì, sì, sì. E la band fa "Ah, sì, sì, mo lo fa." Eccolo, certo, mo parte. No, perché poi se tu gli dici "È sbagliato, iniziano ad andare velocissimo con la rotellina".

Sì, sì, perché scorre Esatto. Scorrono tutti i testi veloce. Immagino lui con l'attacco di panico. Sì, sì, lui veramente no, no, no, no. E ho No, però sta cosa è interessante perché pure a noi se ci succede questo, cioè non qua quando facciamo gli spettacoli che stiamo a faare le nostre battute, le cose che però sto già a pensa che ne so, a casa mia devo tornare a casa, devo devo mangiare. Cioè, è bello che succeda anche a ai cantanti, eh.

Sì, certo. Ti succede, ovvio. Un sacco di roba. Sì, sì, sì. dopo dopo tante repliche dello spettacolo succede. Sì, interessante.

E io ho delle ho altre domande sul sul live su come invece è cambiato l'approccio al live. Vabbè, rispetto ai primissimi anni è cambiato completamente, però adesso sei col il tour del disco parte a giugno. Sì, ecco. Come cambia, cioè adesso che fai il tour del disco? Quanto quanto te lo acchitti, quanto te lo prepari al di là del gobbo, quanto dici "Lo voglio così, lo voglio, voglio con queste cose qua, voglio farlo in questi posti qua." E guarda i posti in realtà, eh, io sono quasi sempre l'estate, cioè faccio uscire quasi sempre i dischi d'inverno, così poi suono l'estate. Sia perché i dischi miei sono prettamente tristi, di solito, quindi se li faccio uscire di d'estate non se li vuole sentire nessuno o comunque sentono qualcos'altro, poi lo risentono dopo magari.

E sia perché eh se suoni l'estate suoni nei festival, suoni all'aperto dove la musica si sente bene, perché in Italia maggior parte dei locali al chiuso fanno cagare e quando vai a sentire la musica è brutta da sentire. E è come se vai a vedere il film al cinema e ci sono le colonne davanti dici "No, cioè così non va." No, quindi eh poi a Chitto, in realtà l'Achitto che ci sarà quest'anno sarà la band, eh perché è arrivato in turco la band e saremo 7-8, credo, mi pare, e ci saranno eh un violino, bassi, bassin, int, batteria, chitarre, macchinette, cose, insomma, seè pieno di roba, pianoforti, insomma sarà un bel un bel ritorno a penso l'ultimo Tircola band l'ho fatto Turcolo Band l'ho fatto nel 2016 forse, quindi fra 10 anni prima, dopo 10 anni finalmente e rifacciamo un tour con la band. Sono molto contento. E invece la scelta, quella è un'altra cosa che mi affascina molto della musica e in particolare del rap, la scelta della scaletta. Perché allora tu essendo un musicista tu puoi rifare i pezzi nel nella standup tu non puoi rifare niente. Cioè hai fatto lo spettacolo, l'hai fatto.

Te invece puoi rifare i pezzi e ci sono anche le persone che vanno là a dire speriamo che rifaccia anche quel pezzo là. Come scegli come selezioni? Cioè chiaramente c'è un botto di disco nuovo perché è il tour del disco nuovo. Allora sì, sicuramente c'è tanto disco nuovo e ci saranno sicuramente delle immancabili, no? quelle che diceva al concerto di Jyes, quella la deve fare, sennò torni a casa che te rode il culo, capito? Ed è giusto perché io pure quando vado a certi concerti poi mi va bene tutto, però eh quei due tre pezzi che devi fare poi li devi fare.

Cioè non mi frega un cazzo che li fai da 40 anni, capito? Mo li fai. Cioè sono venuto a sentirli, capito? Al di là di questo, poi eh scelgo di cerchiamo di fare una roba eh un mix generale di tutto quello che c'è stato prima. Ovviamente non proprio tutto, senò eh dura 12 ore. Sì.

Eh, ci sarà un po', ecco, un po' di roba vecchia, anche roba un po' insospettabile, diciamo, dei vecchi mixtape, qualche hit immancabile e il disco nuovo, che è la cosa che in realtà eh voglio suonare di più perché beh, certo, immaginai suonato, siamo tutti quanti. Immagino che e sono contento di detto questo perché guarda, c'ho una polemica fresca fresca e ieri sera sono venuto qua a sentire il concerto di Earl Sweatshirt. Stavo in fissa totale, fatto zero pezzi di Doris, che è il disco suo, è partito sollista con quello, è il disco che mi ha salvato l'Erasmus in Inghilterra. Stavo là a farmi 2000 canne, ad apparecchiarmi una depressione che sarebbe venuta dopo. Mi sono sfondato quel disco ieri. Zero tracce del suo disco d'esordio da solista, 50 minuti di concerto.

Earl, una volta che viene in Italia, vabbè, polemica mia. Se lo conosci, no, non funziona così. Eh, sì. No, beh, gli americani, gli amer E te credo che rosichi 50 minuti, dai. Eh, no, più che ho capito, cioè poi qua eravamo tutti qua in fissa daje, è fatto un po' un po' corto e ho rosicato. Invece è giusto, bisogna fare i pezzi, bisogna fare la locomotiva la devi fa', cioè nel senso poi quello che fai fai, ma almeno un'ora e mezza devi suonare.

Sono d'accordo anche su questo, meno qualsiasi qualsiasi sia il genere, cioè boh, il concerto di un'ora deve essere proprio una cosa, che ne so, capito? Particolare, incredibile che dici "Da se fai du ore ti rompi il cazzo". Non lo so, però ecco, se vado a un concerto e sono 50 minuti pure io me faccio del culo. Eh, un po' un po' sì, questa era una polemica mia che ci tenevo a farla perché proprio ce l'ho fresca. Stefano, vai te che sei più Sì. Io no.

Invece c'ho un'altra domanda che tu prima hai parlato ha fatto il parallelo con il cinema e tu mi sembra pure che ti guardi un sacco di film prima ti sentivo parlare nel backstage. Mo film o serie che te stai a ved' in questo periodo? Allora, dicevo a dicevo prima c'è il nuovo film di Park Chanook che si chiama No Other Choice, bello, che secondo me è un gran bel film, molto figo. E poi ultimamente mi sono visto una serie TV che si chiama Tesk, che è una roba mezza criminalesca così, che non è male, non è male, è niente di speciale. La serie più bella che ho visto ultimamente è stata Adolesc Adolescence. Sì, con Stephen Gram.

Quella è un capolavoro, quella che è tutta un piano sequenza, quella veramente incredibile. È anche mega amara. Eh, non Sì, sì. C'è lieto fine. No, sì, boh, non lo diciamo, non mi ricordo, quindi lasciamo una cosa. Sì, l'ho vista.

Bellissimo. Quello. Sì, sì. è sempre su ragazzini, le cose che piacciono a lui che menano uccidono qualcun altro, quindi il suo genere alla fine abbiamo capito. È tipo Jeffrey Istein del male, alla fine possiamo dire questa questa cosa. Ehm, invece quell'altro è del bene, quello che Cioè, esatto.

Questo non volevo volevo capire questa cosa. Se lui è il Jeffre Absin malvagio, qual è quello buono? quello che esiste. Certo, esistello stato giustamente u Certo, certo. E che altro poi ti stai vedendo? L'hai visto Pluribus?

No, non l'ho ancora visto Pluribus. È bello. Me l'hanno detto più più persone, però Sì, sì. No, è roba de Non so se se capisce seo alieni. Tu tu stai pure in fissa con gli alieni, mi sa. brutto, di brutto.

Ecco, ho visto un documentario sugli alieni stupendo, il più bello che ho mai visto, che si chiama Age of Disclosure. M m che è tutto sul Reverse Engineering. Incredibile, veramente molto molto bello. Certo. Cioè, il reverse engineering sarebbe quando gli umani beccano le tecnologie aliene e le provano a ricostruire partendo dalla dalla cosa finita, capito? Quindi sì, e che hanno trovato che non ci riescono ovviamente.

Eh beh, ma l'hanno trov hanno trovato cose aliene. Eh, parecchie. Sì, sì, tu sappia tipo molte. Ha già Roswell, quella roba là. Ah, no, ci sono un sacco di testimonianze. C'è gente, ci sono questi fisici quantistici di 75 anni che ti dicono "Sì, sì, io stavo là, li ho visti".

È molto molto bello, è interessante, anche perché spiegano eh secondo loro come fanno a muoversi così, senza propulsione, mega veloci. Mega veloci, nel senso la velocità della luce poi, perché nei video poi quelle cose spariscono, no? Oppure rimangono sono grandi come dei campi da stadio, ma non fanno alcun rumore e bisognava capire come facessero a fare questa cosa. E come fanno? E loro dicono che c'è un campo elettromagnetico con la quale loro bendano spazio-tempo e che quindi loro non viaggiano, loro eh piegano lo spaziot-tempo e quindi vanno da una parte all'altra, tipo teletrasporto, capito? È letteralmente come a Futurama che non è l'astronave che va, ma è lo spazio che si muove intorno all'astronave.

Io sto in fissa con questa cosa che adesso c'è negli ultimi anni la CIA che ha desecretato tutta una serie di file sugli alieni e dicendo delle cose che se le avessero dette 30 anni fa sarebbe sembrata la premessa di un film di fantascienza e adesso c'è la CE che dice "No, comunque queste cose noi pensiamo siano aliene. Tutte queste cose qua per noi sono aliene" e le persone dicono "Ah, sì, sti cazzi". Ma ma dicono aliene? Dicono dicono quest sì sì. Dicono questa cosa. Secondo noi non viene, non è terrestre, non riusciamo a capire che cos'è.

Abbiamo fatto questi avvistamenti prima dicevamo che sapevamo cos'era, invece non sappiamo cos'era. Queste cose secondo noi non sono e letteralmente le persone non gliene frega niente, cioè di ah dice ah ok a posto e viviamo in questo mondo qua dove dicono queste cose secondo noi non sono terrestre. Noi diciamo vabbè ma poi non sono terrestre dicono boh questo. Riusci a capire cos'è secondo noi non è ci sono tipo delle robe recuperate che sono di materiali che non esistono, capito? Cioè ci sono tipo metalli che non esistono e quindi dicono "Ma che cazzo è sta roba?" Poi scoprono che quel metallo magari si trova chissà dove, non lo so. Vabbè, comunque sì, sì.

Non è che dicono ci stanno i marziani, non è che la CIA dice ci stanno i marzianini. No, vabbè, quello sarebbe stato strano, eh, però dice boh, questa roba per noi è questo e tutti ah vabbè, prossima cosa non ci importa. Vabbè, no, mi sono un po' deluso anch'io a questo punto, eh. Vedi che non c'è così. Prego. Eh, beh, ma ti chiudi anche allora perché a me piace guardarmi i documentari, quelli a cui non credo, però mentre te li guardi dici "No, no, sì, ce credo".

Cioè perché così cioè quali sono quelli a cui non credi e poi no no no i document però su Netflixolo salutiamo. No, è successo, è successo, è successo. Eh beh, no, ci stanno tutti quelli su È difficile adesso, appunto, su tutti quelli su sul protocontatto, sugli alieni che so venuti sulla Terra prima e quindi tutte le piramide. Ahia! Io sto fisso, eh? Quelli mi fanno volare che st Mi sono letto un libro dove dicono che questo faraone chiamato Akenaton in realtà era Mosè.

Quindi c'è l'analogia tra la storia di Mosè e la storia di questo faraone egiziano che aveva una tipo era deformato, aveva qualche deformità, deformazione della faccia, della testa e poi quindi viene ritratto con questa testa strana e dice che appunto anche i figli avevano questa testa strana. Poi negli anni hanno, diciamo, eh valutato l'idea che questo tipo non fosse deforme, ma che fosse un alieno, appunto. E ci sono tutti questi disegni, questi geroglifici che possono essere interpretati in diverse maniere o ci sono questi luoghi del mondo dove si trovano delle cose all'interno e che non potrebbero mai eh essere riposte, non entrano, capito? sono tipo delle costruzioni che sono dentro un ambiente troppo piccolo per potercele mettere e si creano tutte queste supposizioni su come abbiano fatto. Ed è comunque interessante, cioè io pure non è che lo leggo e faccio "Eh sì, ehon mosè", però no, è stupendo. Comunque il dubbio un po' te lo fa venire.

Io mi guardo gli shorts di YouTube mentre sto in bagno e ci sta uno da Jorogan che dice "Sotto le piramidi ci stanno delle strutture con delle camere gigantesche. Le piramidi hanno le cose per canalizzare l'energia". Poi il segreto è ti alzi dalla tazza, vai di là e non controlli se è vero e fai "Ah, ho scoperto questa cosa e poi vivi la Ma come controlli se è vero?" Capito? Sì, sì. Io neanche controllo. Dico "Ah, ho visto questo shorts e poi avanti con la vita e magari sotto le piramidi ci stanno queste cose".

Probabilmente non ci sono, ma a me non mi interessa tanto non ce vado su Dev aver visto questo podcast anche Flavia Vento che ha twittato su Twitter. No, sto scherzando, è vero. Sì, ha twittato che la piramide di Gizza, non mi ricordo che, poi catalizziamo il flusso per lo Stargate, una cosa così. Tutti hanno pensato, guarda, è completamente bollita, guarda che però vedi, comunque non è colpa sua, l'hanno detto nel podcast di Jo Rogan e quindi pure se lei lo riscrive su internet poi è giustificata. capito? Lei ci crede come magari puoi credere puoi credere alla roba di Mosè e del faraone.

Io non lo scrivo su Twitter, eh, però comunque avrei potuto. Certo, certo. Ho scritto cose peggiori su Twitter di questo. Questo questo è vero. Infatti era una nostra Se vuoi passo a questo argomento. Sì.

Eh, vai. C'è stato anche sono stati anche dei dei dissing con dei personaggi. Sì. Questo pubblici. Se st Tu litighi litighi sui social. Litigavo.

Litigavi, giusto. Litigavi. Ho imparato, adesso ho imparato a fare quella cosa là che dici "Ah, no, non lo fare, non lo fare". Poggi il telefono oppure, che ne so, smetti di fare quella cosa. Ho imparato da poco, da un anno tipo. Vabbè, però meglio tardi che mai.

C'hai ancora il demone che pensi? Intanto ho qualche c'è qualche ritorno ogni tanto e ancora sono molto bravo. Lo stavo per fare tipo ieri, ma poi mi sono fermato. Che è successo ieri? Che che succ? Roma ha perso.

Ah, ecco che comprensibile, comprensibile. E mentre io ero al concerto stavo là, ma che stamo a scaglia? E infatti stavamo a scaglia' e però questa cosa di litigare sui social che cosa cioè ti ha mai portato qualcosa di buono per te a livello di Cioè mentre lo facevi pensavi "Ah, finalmente gli ho scritto quello che pensavo." No, allora io quando ho, diciamo, espresso dei pareri un po' che ne so, forti, che ne so, si può dire così, boh, eh non pensavo tanto a quello che avrei guadagnato, pensavo soltanto al fatto che io volevo che la gente sapesse che io lo pensavo, capito? E invece i dissing tra rapper quanto sono faticosi? Allora, non non so se non so dire se se sono faticosi, sono però pallosi e perché ormai non si sono più dei dissing i dissing almeno uno si faceva le canzoni contro, capito? Ora non si fanno più le canzoni contro, si fanno soltanto dei commenti, delle robe così, nella quale anche io sono cascato e ho detto vedi che merda.

Ma cioè questa roba non è figo perché io perdo così perché io so bravo a repare, ma non è che so bravo a fare la il commento su, cioè quella roba là non mi viene bene forse. Quindi se dobbiamo fare una una cosa dove di ci facciamo una canzone ognuno contro l'altro, eh è possibile che io faccia un bel risultato, però allo stesso tempo se fanno una canzone contro di me col cazzo che rispondo, nel senso che non m se la se la roba è fatta soltanto perché devi avere un ritorno di visibilità non Non è come quando io faccio la storia su Instagram e mi voglio sfoga e dico "Madonna quello lo odio e scrivo questa cosa". No, è come se io pensassi "Mo chi insulto? Scelgo quello giusto e scrivo la storia su di lui, anche se in realtà magari manco me sta sul cazzo solo perché so che c'avrò più ritorno mediatico oppure capito? Allora quella cosa lì è inutile, quindi io poi non è che posso darti adito e dirti "Ah, sì, certo, mo ti faccio io il dissing che so più famoso di te, so più bravo di te". Allora, ti do, come ti posso dire, ti giustifico ad averlo fatto, capito?

Io invece non faccio nulla, ti dirò di più. Uno ha fatto un dissing proprio diretto esclusivamente a me un paio d'anni fa, un anno e mezzo fa, non mi ricordo, e ho fatto uscire il giorno del mio compleanno, se l'è proprio preparata bene. Io ancora adesso non l'ho mai sentito, non ho mai sentito quella canzone, mai. Ho letto ogni tanto i commenti su YouTube per vedere se c'era qualcosa di grave. Poi i miei amici l'hanno ascoltato, ho chiesto è pesante modo, non so, insulta mia madre, la mia ragazza. No, e allora sti cazzi, cioè no, neanche mi frega niente di sentirlo, perché in questo moto qui mi sento meglio con me stesso.

Dico "Ah, vedi, sei migliorato molto perché, che ne so, 3 anni fa avrei reagito in maniera molto molto più eh senza pensare, capito? mi sarei fatto rudere il culo subito, avrei magari eh fatto una cosa di cui poi mi sarei pentito in più avanti, no? E invece facendo così sono ancora molto contento della cosa, quindi non mi fate i dissing perché non li non li sento. Mi sembra mi sembra un bell'approccio Zen, ti avevo sentito parlare di dissing, eri andato con Madman a fare si chiama Takeaway con Rastechilo e Enzi. Salutiamo Enzi che abbiamo prima parlavamo di Sanremo, l'abbiamo beccato a Sanremo, è una delle poche persone che con cui abbiamo parlato che era un essere umano, cioè comunque Sanremo è molto faticoso anche se non sei in gara e quindi siamo tutti là che ci agiriamo. Invece lui mega simpatico.

Sì, sì, è Dio. Ehm e un'altra cosa di cui avevi parlato è il fatto che tu non guidi. No, anche questo ragazzo non guida, però secondo me tu hai mai guidato grande. Io ho fatto sì poco. Io no. Come mai?

Perché non era il caso, non sono in grado di pilotare un mezzo io, soprattutto con gli amici miei dentro. Cioè, comunque a 18-1 anni, io quando ho fatto 18 anni che poi quando puoi prendere la patente tutti i miei amici hanno preso la patente tutti. E ho pensato che cazzo la prendo a fare io? Ce l'hanno loro, dici? Ce l'hanno tutti loro. In più andavamo alle serate, ai rave, le cose, poi chi se l'accolla la vita di tutti i tuoi amici in macchina?

Non io. Certo. Cioè io muoio da passeggero tranquillo. Io son d'accordo con te, la vivo lo stesso. Però io al ritorno dal rave dici io mi accollo che tu guidi dopo al ritorno dal R. Quindi se poi andiamo a sbattere a morire mentre io dormo sul sedile non ti posso dare nessuna colpa.

Cioè io mi sono messo nelle tue mani, no? E quindi se tutti si fidano poi del del driver, eh, che non è mai successo niente, incredibilmente, eh, ho pensato, vedi, è perfetto. In più non mi piace, non c'ho questo feticcio di guidare che hanno un po' tutti, non non ce l'ho mai avuto, mai. E e poi me l'avrebbero sicuramente tolta, sicuro. Oppure morivo. No, ma io infatti penso la stessa cosa, infatti ce l'ho.

Oppure diventavo un pirata della strada, ammazzavo qualcuno. Come? Non dico il nome, abbiamo parlato prima. Il pirata so di che parli, eh? No, non dico non dico il nome col cazzo. No, no, ne abbiamo parlato prima.

È capitato a delle persone a volte nella storia di per sbaglio. Vabbè, non s di ruotare qualcuno e non te lo non te lo diciamo il nome. Vabbè, comunque Stefano, a te non te l'avrebbero tolta la patente, dici? Ce l'hai, non te l'hanno tolta. No, è un bell'oggetto che ce l'ho. Ma tu hai smesso proprio fumo.

Ho fatto No, io ho fatto una guida così due. Sai cosa mi distrugge? Che comunque l'ha rinnovata questa cosa. Mi fai bestialre. Certo, io vado là, oh, c'ho tutti i punti, guarda, son grande, capito? E quindi mo come mi fa impazzire e io me lo porto eh col motorino in giro.

Vabbè, quindi tu puoi dare quando te quando quando fanno la multa a qualcuno puoi dire che guida tu e ti levi i punti tu che non guidi. Ecco che io l'ho presa quella multa. La potevi prendere? Eh, una volta me l'hanno che ti venivi a prendere col motorino sotto casa, eh, e potevi dire "No, no, guidavo io, peccato che c'ero solo io sul motorino, però vabbè". Ma tu devi dire che lo guidava lui. Sì, sì, dovevo fare l' Cioè, lui deve dire che era lui a guidarlo, capito?

Sì, sì. È scappato e mi ha lasciato qui. Potevi dire se potevi incolparmi di anche di di vigliaccher. Guarda, la prossima volta che mi arriva dico era No, l'avevo prestata a Stefano Rapone, tanto hai il casco. No. Sì, sì, sì.

Quindi non si vede che era Stefano Rapona che ha i capelli, quindi anzi che ha i No, che non ha i capelli, giusto? Fa fatelo. Take one for the brother, no? Come si dice. Ma alla fine sì, cioè se è solo se poi non mi portano in galera. Vabbè, devo aver veramente fatto la multa non ti portano in galera credo.

Non lo so. No, no, beh, non la devi pagare per 100 anni prima che ti portano in galera. Devi veramente fare un casino. C'è una rubrica in questo podcast che non posso fare quasi mai, però visto che ne abbiamo parlato e tu non hai moltissimi capelli, neanche io. Quandoè Quando è stato il momento in cui ti sei guardato allo specchio e hai detto "Vabbè dai, è andata così". Guarda, a me m'ha detto molto bene perché io mi avevo i capelli molto lunghi da giovane, molto lunghi.

E 2006 l'inizio del 2000 l'inizio del 2006 mi ero rotto il cazzo di averli lunghi e ho detto basta, non ce la faccio più e quindi mi sono rasato e non avevo ancora perso i capelli. Mi sono iniziati a cadere tipo 2 anni dopo, però mi sono iniziati a cadere che ero già rasato, quindi non è stato un grande shock. Non ho fatto quella cosa che te pettini e ti rimangono le ciocche dentro e piangi. Non mi è successa. Ho pensato, certo, eh, è accaduto. Mio padre era pelato e adesso tocca a me, ci può sta.

E devo dire che è anche stato una grande un grande eh una benedizione questa cosa perché mi ha portato ad accoppiarmi almeno il triplo. Non era proprio cosa io con i capelli, cioè non vale. Tutt'ora tutte le mie ragazze hanno sempre detto se avevi se avevi i capelli ti avrei mai toccato neanche con un dito e ho pensato sempre vedi che svolta. Cioè una cosa che per tanti è tragica, per me è stata invece motivo di di grande Esatto. Grande godimento. Vedi, questo è un bellissimo messaggio per gli amici con problemi tricologici che ci ascoltano da casa.

Non abbiate paura che dall'altro lato si sta meglio. Certo, però dovete almeno almeno essere simpatici se siete pure stronzi, secondo me. Eh, questo diciamo come consiglio di fondo e poi comunque se non basta quello potete anche farvi dei tatuaggi e a quel punto è fatta. diverse domande. Neanche fatto buon uso. Dico, c'hai messo, cioè hai trovato nuovi spazi per fare i tatuaggi?

Sì, sì, ho avuto nel tempo ho pensato certo, nel senso, no, vedevo foto di perché all'inizio ho sempre pensato che era un po' troppo. Poi devo dire che dopo che occupi tanto spazio sul corpo, poi giustamente inizi a cerca dei posti dove poterti tatuare, no? E la testa alla fine è un bel posto, non fa neanche male perché è molto dura, vedi? Quindi non è particolarmente dolorosa la testa. E pure la tempia. Sì, anche la tempia non è una cosa dolorosa.

Ovviamente se ti tatua un macellaio fa male tutto, però invece se hai un buon tatuatore e devo dire che è uno dei luoghi dove non fa non fa tanto male. Ecco. Ah, vedi? Io comunque mi metto la crema, eh, cioè daleso tatuaggio in poi, se mi tatuo in un punto dove so che fa male col cazzo, cioè non esiste. La crema quella che ti Sì, sì. Una crema cinese che anche se ti sparano non senti nulla.

Quella anestes anestetizzante. Anestetizzante, sì. E comunque l'ho iniziata a usare veramente dopo tipo il 50º, cioè fino al 50º ero ancora dell'idea il tatuaggio, devi soffrire perché il sangue che questa cosa ti rimane per tutta la vita. Poi ho detto dopo un allennesima volta che ho passato du ore di inferno ho detto basta con mi sono rotto il cazzo. Cioè nei punti dove so che fa molto male dov'è che fa più male? Boh, tipo sulle costole, sullo stomaco, tutti i punti molto morbidi e sulle ossa, m tipo le braccia.

Va bene le gambe, anche se non è con l'interno coscia, fa malissimo. Ah, ok. E ho cercato di farlo senza crema. L'ho fatto senza crema l'anno scorso e mi sono pentito perché poi stai 2 ore lì, capito, a fare tipo a stringere i denti col legnetto in bocca, tipo Rambo, non è piacevole, capito? Qui ce n'è più di 50. Sì, non lo so, però sì, sono tantissimi, sono molti.

Ci sta uno che proprio diceva "Questo non mi piace, c l'ho fatto". Ma no, ancora non mi sono mai coperto nessun tatuaggio fino adesso che proprio prima o poi succederà, che credo sia inevitabile perché poi quando finisci lo spazio devi prima o poi ti verrà voglia di fare qualcos'altro e dovrai in qualche modo coprire. Però ecco, fino adesso non mi sono mai pentito di un tatuaggio. Il tuo preferito invece qual è? Quello che dice questo è il più bello proprio il mio preferito mo non lo so. Devo dire che cambio idea, comunque, boh, la croce in testa mi piace tanto, il ginocchio sbucciato pure mi piace un sacco.

Eh, non lo so, ne ho tanti, sono veramente sono quando li faccio sempre molto contento di averlo fatto, di aver dopo che mi tatuo sono super contento. Quando finisco di tatuarmi penso "Ah, che bello!" Anche se ho la crema, non ho sofferto un cazzo, ho stato lì a sentire la musica, però vabbè, mi sento comunque grande. Bello, bello. No, figo. Vai. E ne sempre in takeaway dicevi che tu sei stato un bel smanettone col computer, cioè i primi computer ti sei ti sei chiuso, ti hai fatto il primo masterizzatore, stavi stavi in fissa, sei rimasto uno smanettone che che si aggiorna sulle cose, eh.

e fa le robe da hacker, come dico io. No, no, allora io non ho mai fatto cose da hacker. Sì, per me già masterizzare era scienza, scienza oscura. Ah, ok. Eh, quando abbiamo scoperto che potevamo scaricarci, che ne so, tipo i film, no, tutti i film del mondo do potevamo scaricarli, guardarceli, capito? Eh, se ti piace il cinema.

Poi eravamo un gruppo di amici che scaricavamo a manetta e ancora abbiamo, cioè io mi ricordo eravamo almanacchi, quelli sai quelli per i CD, no? Sì, ma diversi, tipo cinque, se io solo ne avevo quattro, cinque pieni zeppi di DVD masterizzati con dentro ogni DVD entravano tipo quattro film, quindi avevamo, cioè c'è stato un periodo della nostra vita dove non siamo mai usciti di casa, cioè guardavamo 10 film di seguito, eh tutto quello che potevamo scoprire e vedere lo volevamo vedere e siccome eravamo già disturbati da ragazzini poi Abbiamo scoperto subito tipo Vontrier, quella roba là, siamo andati in fissa col cinema d'autore e quindi abbiamo poi scoperto, no, tutta quella che è una roba che non va al cinema, della quale poi non ci fregava un cazzo, no, di vedere Rocky o di vedere volevamo vedere, invece queste robe che dicevano che erano importanti per il cinema, quindi e da lì poi vedevi i festival, i film che andavano ai festival e se siamo guardati penso la trilogia di Keslovski tipo a 16 anni non abbiamo capito un cazzo, ovviamente, però l'abbiamo guardata il decalogo tipo delle robe incredibili e quindi sì, ero, diciamo, un assiduo scaricatore. Lo sono ancora anche scarico anche videogiochi o solo film? No, videogiochi adesso non puoi più, è troppo complicato perché ormai ho fatto un po' di soldi, mi compro la PlayStation, i giochi li scarichi, sti cazzi, è troppo lavoro poi. Però i film io non vado al cinema e è molto difficile che io vada al cinema perché non puoi fumare e non puoi stoppare per andare a pisciare che sono due cose vitali per godersi un film e in più al cinema ci sono anche tutti loro, tutte le persone che mangiano. Quindi tu guardi il film, ma se accanto a me c'è uno che mangia i popcorn, vado al gabbio.

Cioè, e mo non c'è quasi più c'è quasi più nessuno però adesso al cè nei film almeno. Sì, sì. Devi andare tipo l'ultimo, no, lo spettacolo, l'ultimo. Eh, sti cazzi. C'ho il proiettore, me lo guardo a casa. Mi dispiace perché essendo un grande amante del cinema sono Io però dico sempre che poi io non do i soldi, no, al cinema, non mi compro il DVD, quella roba là, però espando i film e i documentari.

Insomma, io parlo sempre di cinema con tutti e consiglio sempre a tutti un sacco di film. Dico, vedi, io almeno aiuto il regista a far diventare il suo film fruibile per tanta gente che non lo conosce, che ne so, mi invento una cosa del genere per giustificarmi che sono un pirata di merda. Ma tipo film oscuri che tu hai visto e che nessuno conosce, però dici questo è un film figo oppure anche solo st eh ne è uscito uno da poco, beh, oscuro. Ne uscito uno da poco, si chiama The Ugly Step Sister, che è un film molto figo, molto strano, molto strano, molto disturbante, m che è una specie di Cenerentola un po' rivisitato, strano. Mh. E è molto figo, è molto cè molta gente lo metterà magari dopo stasera e diranno "Che cazzo è?

Lo toglieranno". Però a me è piaciuto un film particolare, film unico che ultimamente non è non ne escono molti di film che dice "Addio, questo non mi ricorda assolutamente niente". Capito? Eh, figo. Ok. Mentre invece a videogiochi, ma sta a gioca a qualcosa oppure videogiochi stiamo giocando a Dark Raiders.

è un gioco di dove tu devi fare lo scavenger. M m quindi è un gioco online ed è incredibile perché tu non necessariamente devi uccidere il nemico, cioè è un gioco dove tu devi solo andare in giro in questi posti e aprire delle robe, trovare delle cose, costruirle. Poi ovviamente te che voglia ad ammazzare l'altro lo fai, però se tu non lo fai capiti solo in lobby dove non si spara nessuno. Ah. Ed è incredibile perché gente che tipo fa "Ah, come stai? Che hai fatto oggi?

Mi son magnato la frittata da paura. Andamo insieme lì. Ah, tipo i puffi, capito? Ma che è tipo prima, cioè spara tutto in prima persona, però non spari. Sì, terza persona. Puoi anche sparare, poi ci sono i mostri, le cose, ci sono i robot che ti vogliono ammazzare, quindi comunque spari lo stesso.

A qualcuno spari, però puoi anche sparti da vicenda volendo. Sì, sì, assolutamente. Poi poi puoi parlare con gli altri. Ah ah. E quindi vuoi ammazzare uno e quando lo metti a terra puoi andare lì e fargli sentire quello che vuoi, capito? Io metto dei messaggi vocali di Madman dove urla tipo, cioè per come forma di tortura, dici?

Sì, sì, ma lui rimane a terra tipo 20 secondi e in quei 20 secondi non può fare nulla. Aspetta solo che tu lo metti ko in quei 20 secondi è tuo ostaggio e quindi tu puoi mettere dal microfono delle tue cuffie quello che vuoi, gli puoi far sentire quello che ti pare, capito? E ogni volta cambia. Mo ultimamente sto usando i messaggi di MadMan, de Maaggi vocali che ti Sì, mando in play dei messaggi di Madman che non non posso far sentire ora e no. Beh, va bene, va bene, immagino. Vogliamo tenere il podcast aperto.

Certo. Eh, ma sono italiani questi altri, quindi con cui giochi? Cioè i nemici anche? No, non sempre, non sempre. Sono anche stranieri. Ma non mi interessa, devono solo sentire questa cosa disturbante.

Ci sta, ci sta. È soltanto Sì, è soltanto unì un metodo per umiliarli, tipo. No, è giusto. È giusto. Poi loro possono anche suicidarsi, cioè se tu mentre se tu mentre gli fai sentire la cosa loro non vogliono più, possono comunque uccidersi da soli, così non sono costretti a sentire quello che gli fai sentire tu. ed è divertente, è fatto molto bene, è un gioco che poi è piaciuto a tutti, è diverso perché appunto tu puoi puoi diventare anche amico e cose, non devi per forza puntare a fare male all'altro, ma potete tranquillamente convivere, capito?

E dove ci giochi? PlayStation, PC? Sì, c'è un penso ci sia per tutte le piattaforme. Sì. E tu dove ci giochi? Sulla PlayStation.

Ma è interessante. Vuoi un'altra birra? E boh, sì, cioè sì, così penso immagino continuiamo, quindi sì, la possiamo possiamo avere due birre, per favore, visto che stai parlando de videogiochi, ti lascio nella sapi antimani di Stefano. Eh, dicevo, tu sei il nard dei videogiochi. Qua che giochi tu? Ma io mo non sto giocando tanto, però gioco a giochi di botte, però pure là rosico perché tipo Street Fighter così, però sono troppo forti le persone, quindi rosico.

Sì, anch'io ci sono giochi dove non gioco online. Tipo io a FIFA mi piace molto, ma non gioco online perché ho già rotto due televisori e non giochi due televisori. Ho rotto due televisori. Hai rotta per perché hai rosicato con le persone. Sì, ho tirato cose dentro. Eh, quello purtroppo succede.

Cioè qui in prima fila la persona che poi pochi minuti dopo mi ha portato a Mediawor a comprarne un altro. Rotto anche quello. No, no, quello perché poi avevo fatto l'insurance quello che gli ho detto "Ma io posso romperlo? Cioè, se io gli do un pugno voi me lo cambiate, f se fai questa qui?" Sì. Quindi poi sapendo di avere l'insurance non l'ho mai rirotto, capito? È rimasto quello.

L'ho solo cambiato negli anni. Ti ha funzionato come deterrente questa cosa, però volendo potrebbe essere un loop in cui tu porti ogni volta. Un loop infinito. Sì, ma non succede perché non ci gioco più. Non ci gioco Qui giochi a questa è qualcos'altro pure. Sì, pure delle robe tipo mi piacciono pure i giochi offline, preferisco quelli dove devi fare le cose, tipo l'astovas, quelli là mi piacciono molto, dove devi sopravvivere, ammazzare gli zombie.

Mi piace dove sei, dove è una roba difficile, cioè non mi piace la roba che vai sempre dritto, spari. Mi piacciono delle robe un po' più complicate, quelle con gli enigmi, quelle cose là. Sempre roba che poi fa pure stealt così che te nascondi. Bravissimo, bravissimo. Robi dove puoi decidere come giocare. Esatto.

Figo. E ma invece tipo fumetti, cose così pure se copri questa cosa oppure No, non ho non ho nessuna knowledge di fumetti. Ho solo letto in maniera assidua Topolino fino a che avevo tipo 11 anni e poi ho mollato anche quello, non ho mai più letto un fumetto. Allora, ho una domanda per te, qual è il tuo personaggio preferito di Topolino? Credo Paperoga. Vabbè, giustamente, non ti chiedo neanche perché, perché si si capisce, insomma.

Beh, sì, è un po' un po' quello più sbadato, strano. Ah, no, pensavo per l'uso di droga, però. Ma no, non si droga paperoga come è un papero. Sei sicuro? Ci metteresti la mano sul fuoco. Sì, sì.

che era tipo il personaggio quello rincoglionito di noccolato alla quasi mi alla quale mi associo. Ah, io ho sempre pensato che facesse uso un po' di qualche sostanza, però però no. E quindi anche cartonimati, cose di questo tipo. Pochi, pochi. Ho guardato eh, da ragazzino guardavo Dragon Ball, Eimpson e boh, non mi sono mai non sono mai stato un grande fan dei dei cartoni giapponesi, invece i miei amici erano tutti in fissa con Cano, tutte queste robe qua. Io non li trovavo né brutti né belli, semplicemente non non trovavo non mi interessavano e quindi non mi sono mai poi approvvinquato a a scoprire come realmente fossero.

Poi tutti mi hanno detto "Ah, se te lo guardi ora che il Shiro ti piace sicuro perché è mega amaro, non è una roba da bambini e però ric e morti è quello degli ultimi anni è quello che ho inoiato di più diciamo, no? Cioè se ti fumi le canne guardi ric e morti ti diverti per forza. Non infatti c'è ci sono alieni pure lì c'è un po' di psichedelia, quindi alla fine Sì, lui che rutta, urla, comunque sembra un po' de i miei amici. No, no, ci può ci può stare. C'è un bambino con dei traumi anche là, quindi alla fine un po' anche quello che viene rapito. Oddio, qualche volta viene anche rapito, devo dire.

Sì, sì, sì. Quindi c'è anche c'è il lieto fine, però eh quello purtroppo c'è c'è una anche una domanda che ci piace fare a volte. Tu viaggi molto abbastanza. Sì. E dove dove vai? Noi c'abbiamo questa serie di domande stupide che però noi stiamo in fissa, cioè dove sei andato recentemente che ti è piaciuto particolarmente?

E oddio, allora, perché ti spiego mo l'ultima volta che ho viaggiato è stato per andare a un festival in Olanda, eh, quindi sì, insomma, l'Olanda, ecco, c'ero già stato altre volte, non è questo questa meta incredibile. Sì. E sono stato negli ultimi anni molto spesso in Polonia perché la mia fidanzata è polacca, quindi mi sono fatto dei bei giri in Polonia che è un gran bel posto, eh, della bella gente, dell'ottimo cibo e sono alcolizzati ovviamente, però nel senso e quando vai lì e fai un embracing della cultura, come quando vengono qua devono mangiare tutti quattro volte al giorno, quando tu vai là devi bere come sesso. Si bevono la birra o bevono tutto quello che capita. Bevono Bevono la vodka. Certo, bevono la vot la birra anche sicuramente.

A proposito, ti ascolto, ma intanto mi alzo per prendere le suddette birre, non sono Wow, grazie. E quindi sì, la Polonia è da paura. Poi sono stato qualche anno fa in Mozambico per un mese. Anche il Mozambico è molto molto bello, una terra veramente incredibile come tanti altri posti in Africa dove magari qualcuno dice "Oddio, non è che vado in Mozambico", invece il Mozambico è da paura. Mozambico parlano portoghese. Parlano portoghese.

Parleranno anche Sì. Poi ci sono dei degli dei dialetti slang loro lì, però sì, la lingua è il portoghese là. Quello che avevo sentito del Mozambico, bello ma pericoloso per l'appunto. E invece non hai No, no, no. L'unica cosa pericolosa so le guardie. Ah, vabbè.

Certo. Vabbè, certo. Un applauso alle forze dell'ordine alle forze dell'ordine del Mozambico. Spontaneo, spontane salutiamo anche le forze dell'ordine del perché sono militarizzate. Sì. Quindi ti fermano i militari, non ti ferma la polizia, ti fermano eh di solito gruppi di 4 5 6 10 militari con i mitra, ti puntano i mitra e ti urlano delle cose.

Tu ovviamente gli dai prima il passaporto, poi il passaporto, poi spuoti le tasche, poi gli dai €20 perché sennò rimani là. Eh, però invece per fortuna con €20 te la cavi certe volte 30 e però fa paura perché tu non sai mai poi se si vogliono eh far corrompere, in realtà vogliono e è così sempre, però la paranoia ti viene dice "Eh, mo divento uno di quelli che viene arrestato in una nazione straniera e rimane nel gabbio qui per sempre per aver fatto poi nulla, perché non è che noi eravamo dei criminali, noi eravamo lì in vacanza, avevamo con noi della marijuana, avevamo paura che magari quella cosa lì potesse mandarci, capito in rovina, ma in realtà non hanno trovato nulla, quindi ci siamo solo spaventati. Poi hanno provato a farci credere che la patente del nostro amico non fosse valida in Africa, fosse valida solo in Europa. Gli abbiamo detto che sapevamo che non era così. Alla fine comunque gli abbiamo dovuto dare €20 anche quella volta. Sì, sì.

Ma la marijuana dell'ottima marijuana locale, sì. E devo dire ottima davvero. Non so perché ci ha dat ci ha detto bene. Non c'era da lamentarsi a riguardo. Non era una di quelle cose che No, dici cazzo non è non è no, dici che sei erbaccia. No, sono ster st invece no, è andato tutto bene.

E e perché su questo ho una domanda e poi magari tutta questa sezione da qua in poi se vuoi la tagliamo. Quando è venuto fibra ci ha raccontato che quando si faceva eh troppe canne c tutte varie tecniche per il trasporto dell'erba in aeroplano. Tu hai cioè tra ti capita mai di dire no, se vado là me la devo porta? Allora, io non riesco a campare senza fumare divento proprio nevrascenico, capito? divento una persona mega spiacevole sia per me stesso che per tutti quelli che ho intorno. Quindi io esigo di avere sempre con me e ovviamente cerco di avere un modo per acquisire quando arrivo.

Se non ho un modo per acquisire quando arrivo, me dovrò inventare un modo per portarmelo. che non ho mai tentato delle robe tipo la nascondi, quella cosa là mi ha sempre fatto paura, quindi non ho mai Io di solito la la mangi oppure metti in bocca tipo dei metodi terribili, però ecco, di solito evito perché tanto mo ormai è difficile che vai in un posto e non trovi da fumare. Tutti i paesi dove non si trova da fumare o c'è la pena di morte, io non li visito. Ci sta. Corretto, corretta interpretazione. L'ho fatto e non è stato piacevole in Indonesia per 8 giorni.

Io da quando ho 14 anni fumo tutti i giorni, però invece quei 10 gi quei 8-10 giorni là non ho fumato perché c'era la pena di morte e dici no, forse non ne vale la pena. Non vale la pena morire. Oddio, però ecco, visto com'è andata la vaanza, forse però ecco, lì è stato molto brutto perché io appunto avevo bisogno di sedarmi in qualche modo, no? quello è il problema. E quindi eh non potevo perché poi leggevo su internet che tu la puoi acquistare, no? di guarda se vai in giro in questi posti vai trovi sempre qualcuno che però poi c'era scritto anche attenti perché quelli ti vendono alla polizia, cioè ti vendono no da fumare, poi ti chiamano le guardie e loro si tengono i soldi e la polizia ti arresta e son tutti contenti.

E allora ho pensato, beh, forse questa cosa è pericolosa, no? Come faccio a fidarmi a riconoscere chi è, no, quello giusto e chi mi manda bevuto? E tutte le volte che anche solo per un secondo, ho pensato "Vabbè dai, no, ce provo." La mia ragazza dei tempi lo capiva e mi iniziava a dire "No, sei un [ __ ] ti ammazza". No, questa cosa qui ovviamente diventava pesante per me, poi non lo facevo, però io alle 5:00 del mattino all'alba e il cielo rosa e arancione con capito il mare che è una tavola in Indonesia tutto stupendo, c'ero io che piangevo in spiaggia isterico, capito? Ho chiamato Madman dicendo voglio tornare voglio tornare a Roma, non ci voglio stare qua, voglio tornare a casa perché purtroppo sono Dio, quella è l'unica mia l'unica mia cosa che mi fa sentire un po' un deficiente, no? Questa questa dipendenza che poi mi preclude determinate cose, però ecco, ognuno c'ha le sue de no?

Poi forse se ti dovessero arrestare adesso in un paese con la pena di morte, non so se l'attuale governo direbbe "No, riportiamolo a casa". Eh, certo. Lui ti fermano con l'erba in Indonesia e dice "No, no, adesso noi ci spendiamo". Non so se questo è il governo giusto? Cioè, a me personalmente secondo me no. Sospetto di no.

A qualcun altro magari sì, gli fa pena, capito? Magari qualcun altro gli fa pena. Io no, secondo me no. Allora, siamo in chiusura. Vorrei chiudere con una rubrica che non facciamo mai, però con te sento di poterla fare perché abbiamo parlato di tante cose più o meno contorte. Eh, qual è il tuo dittatore estero preferito?

Attenzione, faccio una breve premessa, non stiamo qua a dire che ci piacciono i dittatori, bla bla bla, però se dovessero piacerci i dittatori, secondo qualsiasi parametro tu voglia, quale diresti che è il tuo preferito? Attenzione, ho detto estero perché se ti avessi chiesto italiano la risposta sarebbe stata troppo Certo. Eh, guarda, ti dico la verità, il metro, no, di giudizio per scegliere questa cosa è come sono crepati. Quindi dittatore estero preferito è sicuramente tutti quelli morti. Sì, giusto, bella risposta. E di quelli morti, boh, sarà sarà magari scontato, però ecco Hitler, no, che si è ammazzato da solo, tutto preso male pensando "Ho perso quella cosa lì".

è sempre piacevole da pensare. E poi c'è questo, ne parlavo prima, c'è questo dittatore sudcoreano del anni 80 è morto e questo pure perché è morto in una maniera molto bella, cioè stavano facendo tipo una cena super regale di stato e questo dei servizi segreti si è alzato e gli ha sparato in gola durante la cena davanti a tutti e poi l'hanno impiccato il giorno dopo. Però comunque questa questo metodo di di uccisione era bellissimo e l'ho scoperto perché c'è un film Sì. che si chiama President Last Bang, President Last Shot, una cosa del genere. Il titolo dà via un po' della trama, mi sento di un po' spoiler. Certo.

Bellino, però anche quello. Ma era sudcoreano questo? Sudcoreano sì. Ah, un generale, un generale che era dittatore, insomma. Ok. Sì, sì.

No, beh, chiaramente prendiamo per dittatori tutte le figure dittatoriali, ci mancherebbe altro e questa è una risposta nuova. Sono molto sono molto infatti. Infatti abbiamo imparato qualcosa come se fossimo su YouTube dicendo basta poi non fare facting e quindi grazie mille e vi chiedo un altro applauso per Jemy Times. Grazie a voi. Grazie. Se vi va fatelo anche a Stefano Rapone, Daniele Tinti De Comedy Club.

Fatemi un applauso a voi che siete venuti in tanti anche stasera e un altro applauso all'ospite di oggi. Ciao a tutte. Ciao a tutti. Ci vediamo alla prossima puntata. Ciao. Ciao.